## 1997-01-20

#### Q 1 : SIMILITUDE..

**VOUS ECRIVEZ : 420 ET 650 apollon DE LA comptera
1969,697 mesures a 8000 mesures DE LA .... vous employiez la meme
formulation DE LA est-ce a dire ,que la mesure "s'applique " de la meme
maniere ? sur carte... ps:je ne parle pas des LA comme etant le s memes
lieux..     merci**

LE FAIT D'AVOIR EMPLOYE "LA" DANS LA  420 ET LA 650
N'INDUIT PAS DE SIMILITUDE DE LIEUX NI D'UTILISATION. JE NE PEUX PAS
ETRE PLUS PRECIS. C'EST A VOUS DE  TROUVER CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : Dame nature

**1.Montre ton respect... a prendre ds le  sens: rend
hommage, prserve ou plutot "n etrouble pas" ? 2. Dernier supplice... v
ous ne voulez tout de meme pas nous fair e avaler le bouillon avant
l'heure? Ce s erait Damage! Amities Chevelu**

A VOUS D'INTERPRETER LE "RESPECT" !... NON, PAS DE
BOUILLON D'ONZE HEURES ! IL N'Y A STRICTEMENT AUCUN RISQUE A TROU- VER
(ET A DETERRER) LA CHOUETTE. NI MEME A SE RENDRE SUR PLACE ! PAS DE
FAUVES, PAS DE BETE DE GEVAUDAN, PAS DE VOUIVRE, PAS DE FOURMIS ROUGES
ET PAS D'INSPEC- TEUR DU FISC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : D'UN TRUC A L'AUTRE

**BONJOUR MAX CECI SERA EN PRINCIPE MA DER NIERE
QUESTION JE VAIS ESSAYER DE LA REN DRE LA PLUS CLAIRE POSSIBLE SANS RIEN
 DE VOILER LES DEUX TRUCS SONT D'UNE CERTAIN E MANIERE LIES ENTRE EUX ET
 TOUT CELA S' INTEGRE DANS UN ENSEMBLE LOGIQUE .LA 12  IEME APPORTANTUNE
 EXPLICATION D'ENSEMBLE   AMITIES XAM**

IL Y A OBLIGATOIREMENT UN LIEN, PUISQUE TOUT EST LIE
DANS LE JEU. MAIS JE  SUBODORE QUE VOUS Y CHERCHEZ PLUTOT UN LIEN
DIRECT. CA, HELAS, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE... POUR "L'EXPLICATION
D'ENSEMBLE", C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : cubi croisement 780

**VOUS DITES QUE PIETON ET COCHER NE POURR ONT SE
RECROISER QUE S ILS FONT LE TOUR  DU MONDE. VOUS CONFIRMEZ DONC QU ILS
RES TENT TOUJOURS SUR LE MEME AXE QU AU DEBU T DE LA 780   AMITIEES
CROISEES                           CUBITUS**

C'ETAIT UNE BOUTADE ! MAIS DANS LA 780, C'EST EXACT : ILS SONT SUR UN MEME  AXE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MAX, vous vous relachez !

**Bonsoir, j'aime a lire des reponses que j'attendais il
 y a un an... A propos de la contribution du 13/01 intitulee "DIMENSIONS
 (2)" vous repondez que la taille des objets representes sur les visuels
 est importante, n'est-ce pas max ? Merci, il y a un an, vous ne repon
diez pas la dessus.Amities -- Pherinos**

J'AI REPONDU QUE LA TAILLE DES VISUELS ETAIT
IMPORTANTE, ET J'AI REFUSE DE  REPONDRE QUANT A LA TAILLE DES ELEMENTS
CONTENUS DANS LES VISUELS (MESSAGE "DI- MENSIONS 2" DU 16/1). MAIS JE
REPONDAIS  CELA IL Y A AU MOINS DEUX ANS, PHERINOS! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SENTINELLES

**que de la ,en 650, on ne voit pas les se ntinelles ?  Merci, doc.**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE, MAIS JE CROIS
AVOIR DEVINE. NON, ON NE PEUT PAS "VOIR" (AVEC LES YEUX) LES SENTINELLES
 A 8000 MESURES DE LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : BOUSSOLE

**EST-IL VRAI QU4IL FAUT COMPRENDRE LE W D E LA BOUSSOLE DES LA 780 ?**

DANS SON SENS DE "OUEST", CERTAINEMENT. DE TOUTES
FACONS, JE RAPPELLE ENCORE UNE FOIS QU'AUCUNE ENIGME NE NECESSITE, POUR
ETRE DECRYPTEE, D'ELEMENTS PUISES DANS DES ENIGMES ULTERIEURES. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 8 : AVEZ-VOUS VRAIMENT DIT

**QUE LA CHOUETTE EST LOIN DE TOUT PLAN D4 EAU ? et que
la spirale est tout entiere  sur l'orthogonale de la 500 ? merci de
m'Beclirer. amitiBes.doc**

J'AI DIT QU'ELLE N'ETAIT PAS SUR LES  BERGES D'UN
COURS D'EAU, MARE, ETANG, LAC, MER. SPIRALE : QU'ENTENDEZ-VOUS PAR "TOUT
 ENTIERE" ? ELLE SE TROUVE SUR L'ORTHO- GONALE, C'EST TOUT CE QUE JE
PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PIETON-COCHER

**LE PIETON NE PEUT PAS VOIR LE COCHER PAR  L'OUVERTURE
AVEZ-VOUS DIS. DONC, EN FIN  DE 470, ON AURAIS DU LE DECOUVRIR SI LA
RESOLUTION EST BONNE. SI CE N'EST PAS L E CAS, C'EST QU'ON A RATE
QUELQUE CHOSE  ENTRE LE DEBUT ET LA 470,N'EST-CE-PAS?**

J'AI DIT QUE LES DEUX NE PEUVENT SE VOIR DANS L'ENIGME
 SUIVANT LA 780.      ----------------------------  JE NE PEUX RIEN DIRE
 D'AUTRE A CE SUJET, CAR JE VALIDERAIS IPSO FACTO VOTRE HY- POTHESE.
C'EST A VOUS DE TROUVER LA  REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SUITE MSG. FORUM DESCARTES

**UN GRAND MERCI POUR TOUT CE QU'ON APPREN D AVEC VOUS !
 QUID, DICO = TOUT FAUX ! MAIS A QUI SE F IER ? RE-BRAVO POUR FLO B
(RE-SAUF LE FORUM)  AL-CAB**

UNE LONGUE PRATIQUE DES OUVRAGES DE REFERENCE M'A
APPRIS A M'EN MEFIER ! C'EST FOU CE QU'ON Y TROUVE COMME SUJETS
TRONQUES, INCOMPLETS, ET MEME FAUX ! POUR LE FORUM INTERNET, IL EST EN
COURS D'AMELIORATION. J'ESPERE QU'IL VOUS  SATISFERA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : APOLLON

**A-T-IL LES DEUX PIEDS AU MEME ENDROIT QU AND IL
CALCULE ETC&gt;&gt;&gt;  DAME NATURE PEUT-ELLE M'EN FAIRE VOIR DE
TOUTES LES COULEURS SI JE LUI MONTRE MON RESPECT EN TOUT BIEN ETC...
MERCI**

OUI, IL A LES DEUX PIEDS AU MEME EN- DROIT ! NON A LA DEUXIEME QUESTION (INTERPRETEE AU PREMIER DEGRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 8000

**BJR MAX, QUAND VOUS DITES QUE LA PREMIERE SENTINE LLE
SE TROUVE A 8000 MESURES DE LA, CELA  VEUT-IL DIRE QUE LES AUTRES
SENTINELLES  SE SITUENT AU PONANT DE CETTE PREMIERE  SENTINELLE?
LILIBELLE &lt;ME VOICI DE RETOUR APRES QQ S EMAINES D'ABSENCE&gt;**

NON, CELA VEUT DIRE QUE LA 1ERE SENTI- NELLE SE TROUVE
 A 8000 MESURES, ET QUE LORSQUE VOUS VYEZ CELLE-LA, VOUS POU- VEZ AUSSI
VOIR LES AUTRES. LORSQU'IL S'AGIT DE FAIRE LOCALISER PLUSIEURS ENTITES,
IL FAUT BIEN TROUVER UNE COTTE MAL TAILLEE : SOIT UNE MOYENNE, SOIT LA
DISTANCE JUSQU'A LA PREMIERE. J'AI
CHOISI CETTE DERNIERE SOLUTION. RAVI DE VOUS REVOIR, LILIBELLE ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 13 : ??

**BJR MAX.Vous avez dit,je crois,que pour  trouver il
fallait emmener le livre. C'e st donc que depuis le fauteuil qquelque
chose Bechappe!Il faut donc que ce manqu e soit trAes banalcar je me
vois mal dBe chiffrain situ.Q1:pourrait-on emporter u ne seule
feuille;Q2:oublier le livre si  on connait les lieux.AMICALEMENT.CHRIS.**

J'AI DIT QUE JE CONSEILLAIS DE L'EMPOR- TER, A MOINS
D'AVOIR FAIT LE NECESSAIRE AVANT DE PARTIR ET AVOIR TOUT NOTE. MAIS JE
NE PEUX PAS VOUS DONNER PLUS DE PRECISIONS, NI VOUS EXPLIQUER LES RAI-
SONS DE CE CONSEIL ! DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ZONE FINALE DE DIAM 150M

**CETTE ZONE PUBLIQUE PEUT ELLE ETRE TRAVE RSEE PAR
EXEMPLE PAR UNE ROUTE OU UNE VO IE DE CHEMIN DE FER OU UNE RIVIERE .....
  AMITIES    GIRO**

LA ZONE FINALE MESURE BIEN LUS QUE 150 M ! COMME JE
L'AI DEJA SOUVENT REPETE, JE NE PEUX DONNER AUCUN DES- CRITIF DE CETTE
ZONE, MEME SOMMAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 500

**AVANT D'ARRIVER A L'ENIGME OU VOUS PRECO NISEZ UNE
CARTE A UNE CERTAINE ECHELLE, SERAIT IL NECESSAIRE D'EN UTILISER UNE
AUTRE PLUS PRECISE ?...VOTRE AIDE SERAIT LA BIENVENUE,CAR JE COMMENCE
SERIEUSEMEN T A ME LASSER ! MERCI D'AVANCE. DAGOBERT**

UNE CARTE PRECISE N'EST A UTILISER QU'A LA FIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : QUESTIONS DIVERSES

**BONJOUR MAX, VOICI QQES QUESTIONS:1- EN  780
L'AIGUILLE DE LA BOUSSOLE EST ELLE D ROITE?(INDEPENDAMMENT DE SON
ORIENTATION ) 2- EN 420 LA FLECHE D'APPOLLON ARRIVE  -T-ELLE A LA MEME
ALTITUDE QU'ELLE PART?  3- L'IS DU 15 JUILLET 93 CONCERNE-T-ELL E
L'ETAPE DU 15 JUILLET 93? MERCI ET BON  WEEK EN --------NEMROD**

1 - OUI, ELLE EST DROITE. 2 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! 3 - OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CONFIDENTIEL

**BONJOUR MAX EST IL POSSIBLE DE VOUS ECRIRE SANS QUE LA
 QUESTION SOIT VISIBLE PAR LES  AUTRES CHERCHEURS(ET LA REPONSE NON PLUS
 DONC)**

SEULEMENT LES JOURS OU J'OUVRE LA BAL "LES AUTEURS",
C'EST-A-DIRE ENVIRON UNE FOIS PAR MOIS. POUR L'INSTANT, A  CAUSE DE LA
PREPARATION DE LA NOUVELLE CHASSE, JE N'AI PAS LE TEMPS DE LE FAI- RE.
MAIS DES QUE CA IRA MIEUX, MA BAL SERA OUVERTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : NUIT

**ET SI J'ETAIS CET OISEAU, D'UN OEIL, PORTANT SUR MON
DOS LE PETIT ROI DE ROME, VERRAIS DANS UN VOL DE NUIT ET LA TERRE DES
HOMMES ET UN REPERE QUI LUIT?  AMITIES ALCUIN**

JOLI TEXTE, DONT J'AVOUE IGNORER L'AU- TEUR, ET QUE JE NE COMMENTERAI PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : Petit Jean

**1.Sur place y verrais-je des ruches et l eur miel?
2.Serais-je entoure d'arbres ou de poteu x? 3.Si ce n'est pas le cas,
pourrais-je me  contenter de sirop de poteau? Amities C hevelu PS: Bravo
 pour votre rep. (bouiil lon de 11H) vous avez devine!**

1 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. 2 - IL Y A DES
ARBRES, JE NE L'AI JAMAIS     CACHE. (CE QUI NE SIGNIFIE PAS QU'IL
S'AGISSE D'UNE FORET. CHAQUE FOIS     QUE JE PARLE D'ARBRES, ON COMPREND
     "FORET" !...) 3   POTEAUX : NO COMMENT, CHEVELU !     AMITIES --
MAX

---

#### Q 20 : SENTINELLES

**CHAQUE SENTINELLE EST-ELLE SYMBOLISEE IN DIVIDUELLEMENT SUR LA CARTE ?        MER CI, DOC**

TOUT CE QUE JE PUIS DIRE A CE SUJET,  C'EST QUE LEUR SYMBOLE EST IDENTIQUE. RIEN DE PLUS, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ATTENTION MAX

**A NE PAS GAUCHIR LE JEU LA CHOUETTE DOIT  ETRE TROUVEE
 PAR LE LIVRE ET NON PAR VO S INFORMATIONS EN MINITEL OU EN INDICATI ON
SUPPLEMENTAIRE MAIS PEUT ETRE SUIS JE  DEVENU UN MAUVAIS JUGE AVEC LE
TEMPS ET  MON AVANCEMENT DANS LE JEU QUI ME FAIT  COMPRENDRE EN
PROFONDEUR CE QUE VOUS AFF IRMEZ AMITIES XAM**

RASSUREZ-VOUS, JE N'EN AI PAS L'INTEN- TION ! LES
INDICATIONS NE SONT LA QUE POUR CONFIRMER OU CORROBORER LES SOLU- TIONS,
 PAS POUR FOURNIR DES INFOS QUI FERAIENT DEFAUT DANS LE LIVRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 22 : 560 ENCORE

**MAX, A QUOI CA SERT DE PARTIR DE CARUSBU RC SI LE TRAIT A TRACER PASSE PAR L'OUVE RTURE POUR REJOINDRE LA NEF ?**

C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 560

**6**

MAUVAISE MANIP ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 560

**SI ON NE FAIT QUE TRACER LA DROITE NEF-O UVERTURE,
SERA-T-ON HANDICAPE POUR LA SU ITE DU JEU ? JE M'ELOIGNE DU SEPTENTRION
GLACE EN PAR TANT D'OU, CARUSBURC ?**

VOUS DEVEZ TRACER LA DROITE QUI JOINT LA NEF ET
L'OUVERTURE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'IL Y A D'AUTRE A
FAIRE... VOUS PARTEZ DE CARUSBURC, OUI. POUR LE SEPTENTRION, BASEZ-VOUS
SUR CE QUE DIT  LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CARUSBURC

**AI-JE LA PLACE SUR LA CARTE CONSEILLEE P OUR
M'ELOIGNER DU SEPTENTRION GLACE OU D E CARUSBURC, AVANT DE VOIR LA NEF
PAR L' OUVERTURE ? C-A-D PUISJE M'ELOIGNER SANS  DEBORDER LE CADRE DE LA
 CARTE ? ET DOIT-ON S'ELOIGNER EN LIGNE DROITE, C OURE, BRISEE; DOIT-ON
CHANGER DE SENS EN COURS DE ROUTE ?**

VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES !  POUR LES LIGNES, CE SONT DES DROITES, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : QUESTIONS DIVERSES

**56560:LE COQUILLAGE DU VISUEL A-T-IL DE  L'IMPORTANCE?
 560:ENTRE LES 2 FOIS OU NEPTUNE INTERVIE N, ON CONTINUE A S'ELOIGNER EN
 LIGNE DRO ITE DE CARUSBURC? IS TDF 16 JUILLET: LES 2 PHRASES (LE 16
JUILLET ET LE CHAMPION DU MONDE...) CONS TITUENT LE MEM INDICE, OU 2
DIFFERENTS ?**

COQUILLAGE : JE NE PEUX PAS REPONDRE. NEPTUNE : EN LIGNE DROITE, TOUJOURS. TDF : 2 INDICATIONS DIFFERENTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DIMENSIONS (3)

**MAX,SI UN PETIT MALIN MODIFIAIT LES VISU ELS DU
LIVRE,EN AJOUTANT SUR UN EXEMPLAI RE UNE BORDURE DE 2 OU 3 mm AUTOUR DES
 V ISUELS, EN PEIGNANT CETTE BORDURE DANS L E MEME STYLE QUE BECKER, DE
FACON A CE Q UE L'ON CROIE A UN"PROLONGEMENT" DU TABL AU
ORIGINAL...ONC,DANS CE CAS,POURRAIT O N ENCORE TROUVER LA CHOUETTE
(SUITE)**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION.
 J'AI DIT QUE LE  FORMAT DES VISUELS ETAIT IMPORTANT, MAIS JE N'IRAI PAS
 PLUS LOIN QUE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DIMENSIONS (3)..SUITE

**DONC,DANS LE CAS OU LE PETIT MALIN AURAI T MODIFIE LES
 VISUELS DE LA FACON INDIQU EE DANS LE TEXTE PRECEDENT...ET QU'IL DO NNE
 LE LIVRE A UN CHERCHEUR ...CE CHERCH EUR POURRAIT IL ENCORE DECOUVRIR
LA CACH E DE LA CHOUETTE? AMICALEMENT**

COMME JE VOUS L'AI DIT DANS MA REPONSE PRECEDENTE, JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST LE FORMAT DES VISUELS LUI-MEME QUI EST
IMPORTANT, OU LES ELEMENTS QUI LES COMPOSENT (CAR VOTRE QUESTION RE-
VIENT A CA, EN SOMME.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PUISQUE APOLLON EST UN DIEU..

**PEUT-ON DIRE,QUE LE FAIT DE COMPTER SES 1969,697
MESURES VERS LE ZENITH ...LUI PERMET D'AVOIR SON POINT DE MIRE POUR
TIRER SA FLECHE ... MERCI**

BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : BASSE

**FAUT-IL ACCORDER GRAND CREDIT A LA VOLUT E  DE LA BASSE.. GPS**

QUELLE VOLUTE DE QUELLE BASSE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : BONSOIR MAX'

**LES ABORDS DE LA PLACE OU SE TROUVE NOTR E AMIE
,ONT-ILS UNE GRANDE IMPORTANCE.   CAR JE SUIS PERSUADE QUE VOUS AVEZ
RESPE CTUE LES LIEUX.LE FAIT D'AVOIR TRANSPORT E LE SURPLUS DE TERRE
AVEC VOTRE BROUETT E SUR 1 CERTAINNE DISTANCE..ENVISSAGEZ-V OUS UNE BAL
LS AUTEURS AVANT LE LANCEMEN T DE VOTRE JEU.AMICA LEMENT DANIEL.***

LES ABORDS DU SITE SONT ANODINS (AUCUN  ELEMENT
REMARQUABLE PARTICULIER).  J'AI EN EFFET RESPECTE LE SITE. MAIS JE
N'AVAIS PAS DE BROUETTE !!! J'ESPERE OUVRIR LA BAL "LES AUTEURS" AVANT
LA SORTIE DE LA PROCHAINE CHASSE. MAIS JE N'AI ENCORE AUCUNE DATE A VOUS
 PROPOSER. DE TOUTES FACONS, TOUT LE MON-
DE SERA PREVENU PAR UN MESSAGE EN BAL, AVEC QUELQUES JOURS DE PREAVIS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : COPEAUCLEPHILE

**BONJOUR MAX, ET BONNE ANNEE!             L'HIBERNATION
 SE TERMINE, ALORS JUSTE    UNE PETITE FAUSSE QUESTION :
HORMIS L'USURE DE SA MINE, LE CRAYON DE  LA 560 RISQUE-T-IL DE PERDRE DU
 POIDS    EN COURS DE ROUTE (QUESTION EMINEMMENT   INTERPRETABLE MAIS
C'EST JUSTE POUR      FAIRE VALIDER MON HYPOTHESE).  KLYSTRON**

NON, KLYSTRON. LE POIDS DU CRAYON N'A AUCUN ROLE A JOUER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : NUIT (suite)

**NE DITES PAS QUE VOUS M'IGNOREZ MAX! J'E N SERAIS VEXE
 (CF. REP. PRECEDENTE)! PUI SQU'ON PARLE DES REPERES, VOUS AVEZ DIT,  IL
 Y A KONGTEMPS QUE VOUS AVIEZ DES REP ERES PARSO. SUR PLACE... SI L'UN
DISPARA ISSAIT, VOUS LE DIRIEZ... EN AVEZ VOUS D E RECHANGE QUISONT DS
LE LIVRE OU NOUS F ERIEZ VOUS UN DESSIN? AMITIES ALCUIN**

MAIS NON, ALCUIN ! MES REPERES PERSON- NELS POUR ME
RENDRE SUR PLACE N'ONT STRICTEMENT RIEN A VOIR AVEC LE JEU ! CE SONT DES
 ELEMENTS DONT JE ME SERS POUR ME LOCALISER SANS PERDRE DE TEMPS. QUE
CES REPERES EXISTENT OU NON NE VOUS AIDE EN RIEN, ET S'ILS
DISPARAISSAIENT, JE N'AURAIS PAS A LE DIRE PUISQUE PER-
SONNE NE LES CONNAIT OU N'A A LES CONNAI TRE ! DE TOUTES FACONS, COMME
JE N'AI PLUS L'INTENTION DE ME RENDRE SUR PLACE, LE PROBLEME NE SE POSE
PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Livre

**Emporter le livre ou tout noter? Vous vo ulez bien
parler du livre de la "Chouett e d'Or"? Si le terme noter est a prendre
 au sens ecriture du Terme, il y a donc  tout un   itineraire cache,
d'accord? Am ities Chevelu PS: ds ma Quest. precedent e, j'ai dit
"pteau", je voulais dire Era ble, vous l'aviez compris? Merci**

JE VOUS LAISSE LA RESPONSABILITE DE  VOS DEDUCTIONS,
CHEVELU !  POTEAU : NON, J'AVAIS COMPRIS "CEDRE DU LIBAN" ! AMITIES
AMUSEES -- MAX

---

#### Q 35 : LA SS

**BONJOUR MAX, J'AI TROUVE DEPUIS LA MI-DECEMBRE,UNE SS -
 QUI CONFIRME MA ZONE, -QUI ME DONNE LE CHEMIN D'ACCES  - QUI M'EXPLIQUE
 CE QUE JE DOIS FAIRE      SUR LE TERRAIN.   CONSIDEREZ-VOUS
TOUJOURS QUE NOUS SOMMES DANS UNE PERIOD E DE SUR-PLACE.   AMITIES
  LOUTE.***

MA REMARQUE ETAIT MOTIVEE PAR UNE  IMPRESSION
GENERALE. IL EST EVIDENT  QUE, ALORS QUE J'ECRIS CES LIGNES, UN
CHERCHEUR OU UNE CHERCHEUSE SONT  PEUT-ETRE EN TRAIN DE DETERRER
L'OISEAU. JE N'EN SAIS RIEN... POUR JUGER DE L'AVA NCEMENT DU JEU, JE
N'AI QUE LES QUES- TIONS QU'ON ME POSE. QUANT AUX SOLUTIONS
QU'ON ME DONNE (ET QU'ON ME DEMANDE D'EFFACER), ELLES SONT FORCEMENT
COURTES PAR MANQUE DE PLACE, ET N'APPELLENT AU- CUN COMMENTAIRE DE MA
PART. SI VOUS  ETES SURE DE VOS SOLUTIONS - ET SI ELLES SONT EXACTES -
VOUS N'ENTREZ PAS DANS LA CATEGORIE DES CHERCHEURS QUI FONT DU
"SUR-PLACE". EN TOUT CAS, JE VOUS LE
SOUHAITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ZORGLUB

**BJR MAX JE REVIENS SUR L'IS DE L'AVOCAT IL ME SEMBLE
QUE EN DEHORS DU DECRYPTAGE DU BILLET TU AS DONNE EN CLAIR DANS LE T
EXTE UNE SOLUTION QUI POURRAIT NOUS METT RE SUR LA VOIE N'EST CE PAS
ESPERONS QUE JE NE ME TROMPE PAS  AMITIEES ZORGLUB**

EN CLAIR, NON. MAIS LE DECRYPTAGE DE- VRAIT VOUS PERMETTRE D'AVOIR CONFIRMA- TION DE CERTAINES DE VOS HYOTHESES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MAJUSCULES

**VOUS AVEZ SOUVENT DIS QUE LES MAJUSCULES  N'ETAIENT
JAMAIS IMPORTANTE SAUF POUR E TERNITE. N'Y AURAIT-IT PAS UNE IS DANS L
AQUELLE LES MAJUSCULES SERAIENT EGALEMEN T IMPORTANTES ? MERCI == ZOU**

SAUF ERREUR DE MA PART (JE NE LES AI PAS TOUTES EN
MEMOIRE), LES I.S. ONT ETE PUBLIEES EN MAJUSCULES... QUANT A VOUS DIRE
SI LES MAJUSCULES ONT UN ROLE  A JOUER POUR CERTAINES D'ENTRE ELLES,
CELA M'EST IMPOSSIBLE. A VOUS DE VOUS FAIRE VOTRE PROPRE OPINION A CE
SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : FLOTTE

**LA VAGUE DU VISUEL D LA 470 SERT-ELLE POUR RESOUDRE
L'ENIGME ? EST-CE DE L'EAU QUE L'ON VOIT AUTOUR DE LA MAIN QU TIENT LA
CLE ? MERCI == ZOU**

UNE FOIS DE PLUS, DESOLE : CES DEUX QUESTIONS SONT
TROP PRECISES ! POUR LA PREMIERE, VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER  UNE
METHODE DE DECRYPTAGE ; ET POUR LA DEUXIEME, DE SPECIFIER UNE CHOSE QUE
 VOUS AVEZ SOUS LES YEUX, COMME TOUS LES CHERCHEURS. PARDONNEZ-MOI, MAIS
 JE NE  PUIS VOUS AIDER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 780-470

**CF Q No2 DU 16/01 (PIETON COCHER: KHRI): EXCUSEZ-MOI
DE VOUS CONTREDIRE, MAX, MAI S VOUS AVEZ DIT CA A PROPOS DE LA 470... ET
 VOUS AVEZ TOUJOURS REFUSE DE CONFIRME R QUE LA 470 SUIT LA 780. SOYONS
RIGOURE UX, QUE DIABLE! AMITIES HILARES...**

J'AI EN EFFET TOUJOURS REFUSE DE  CONFIRMER QUE LA 470
 SUIT LA 780. DONC, VOUS ETES LIBRE DE VOS DEDUCTIONS ! AMITIES NON
MOINS HILARES -- MAX

---

#### Q 40 : SS

**LA S.S PERMET-ELLE D'ELABORER UN PLAN DE LA
CACHE,COMME DANS TOUTE CHASSE AU TRESOR? ANNE AU NYME NE VOIT TOUJOURS
RIEN VENIR!...**

LA SUPERSOLUTION VOUS DIT EXACTEMENT COMMENT ET QUOI
FAIRE POUR LOCALISER LA CACHE AVEC UNE ABSOLUE PRECISION. JE NE PEUX
BIEN SUR PAS VOUS DIRE  QUELS SONT CES MOYENS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : DANS LA 420

**BONJOUR MAX,                             BIEN QUE LE
TRAIT SE SOIT ABATTU,        LA FLECHE A-T-ELLE QUITTE L'ARC (CELUI
PRETE A APOLLON).  KLYSTRON**

OUI, BIEN SUR, KLYSTRON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : METHODE

**LORSQU'UN CODE EST UTILISE  DANS UNE ENIGME FAUT-IL
SEULEMENT LE DECODER OU FAUT-IL AUSSI COMPRENDRE POURQUOI IL A ETE
CHOISI ? SALUTATIONS KARL**

SI PAR "CODE" VOUS ENTENDEZ "METHODE", LA REPONSE EST
OUI. MAIS JE NE PUIS  VOUS DIRE SI LE JEU FAIT APPEL A DES "CODES" (DANS
 LE SENS OU ON L'ENTEND D'HABITUDE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 420

**UNE IDEE EMISE PAR CHEVELU.....LE DECLIC    ET LA 420
RESOLUE.MERCI POUR LE CLIN  D'OEIL DE LA DERNIERE LIGNE.N'EST-CE-PAS ??
  A CE TRAIN LA DANS 10 ANS C'EST DAN S LA POCHE...... AMITIES RENE DE
CESSAND * ***

DANS 10 ANS ? VOUS ETES BIEN PESSIMIS- TE ! ELLE SERA TROUVEE BIEN AVANT,  J'ESPERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : RENDEZ VOUS DE JUILLET

**BONJOUR MAX   DANS LA 780 EST IL IMPORTANT DE SAVOIR
 SI LE PIETON EST JEUNE OU VIEUX? CETTE ENIGME SE DEROULE T ELLE DANS UN
 S EUL ET MEME PLAN, UNE CARTE PAR EXEMPLE? AMICALEMENT      HULUL**

NON, IL N'EST PAS IMPORTANT DE CONNAI- TRE SON AGE NI
S'IL EST VIEUX OU JEUNE. CETTE ENIGME SE DEROULE SUR UN MEME PLAN (SI ON
 PARLE BIEN DE LA MEME CHOSE), MAIS JE NE PEUX PAS PARLER DE CARTE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : Deplacement obligatoire?

**Bjr, est il obligatoire de se deplacer p our resoudre
les Benigmes du livre? Et p our la "douziAeme" faut il Cetre sur pla
ce?Merci!**

NON, VOUS POUVEZ TOUT TROUVER DEPUIS VOTRE FAUTEUIL.
MAIS POUR VERIFIER LA VALIDITE DE VOTRE SUPERSOLUTION, IL FAUDRA BIEN
QUE VOUS ALLIEZ CREUSER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ZORN

**POUVEZ PRECISER SI C EST LA COMPREHENSIO N DE MOT A
CONSONNANCE ETRANGERE QUI  N EST PAS UTILE POUR LA SOLUTION, CE QUI N
EMPECHE PAS QUE L ON PEUT EN  RENCONTRER(EXEMPLE: CARNAC APPARAIT DANS
LA SOLUTION MAIS IL N EST PAS UTILE DE SAVOIR QUE CELA SIGNIFIE: LIEU
DES PIERRES(JE NE PARLE PAS ...**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. MAIS
JE RAPPELLE QU'HORMIS LE "W" DE LA BOUSSOLE ET LES PHRASES LATINES, IL
N'Y A PAS DE MOTS ETRAN- GERS DANS LE JEU. POUR LES NOMS PRO- PRES, ET
POUR LEUR EVENTUELLE SIGNI- FICATION, C'EST A VOUS DE FAIRE LE
NECESSAIRE. JE NE PUIS NI INFIRMER NI
CONFIRMER CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ZORN 2

**LE BRETON) IDEM POUR LES DATES?(ON PEUT EN RENCONTRER MAIS ELLES N INTERVIENNENT PAS DANS LA SOLUTION) AMICALEMENT     JACK POTE**

UNE FOIS DE PLUS, JACK POTE, JE NE PEUX NI INFIRMER NI CONFIRMER CELA. C'EST A VOUS DE VOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : BC1

**QR DU 12 11 96 A ABRIBUS :A 560606 SUR O RTHOGONALE
TROUVE T ON TOUTE LA SP4C? VO TRE REPONSE OUI ..DANS CETTE TRANCHE DE
QUESTION JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE OU  EST DONC LE VRAI.MERCI**

ELLE EST SUR L'ORTHOGONALE. EXCUSEZ- MOI SI JE N'AI
PAS REPONDU A LA DERNIE- RE QUESTION DE MANIERE ASSEZ CLAIRE,  MAIS LES
LOTS "TOUTE ENTIERE" M'ONT FAIT TIQUER. JE RAPPELLE QU'A LA RESER- VE
DEJA FORMULEE (LA TRACER OU LA DECOU- VRIR) PRES, ELLE SE TROUVE SUR
CETTE ORTHOGONALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : BC2

**J AI ENREGISTRE CAUSA AUTRA MAIS EST-CE  QU'EN 780 ON EST A L'OUVERTURE?SI OUI LE S PERSONNAGES MARCHENT-ILS COMME DES CRA BES?**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION.  NON, ILS NE MARCHENT PAS EN CRABE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : BC3

**EN 780 LES PERSONNAGES RESTENT BIEN SUR  LE MEME AXE
AURIEZ VOUS DIT .EST CE EXAC T POUR TOUT LEUR TRAJET ?-RESTENT-ILS TO UT
 LE TEMPS SUR CE MEME AXE PENDANT TOUT E LEUR 'EXISTANCE'?QUAND ON A LA
DIRECTI ON ET L'ARRIVEE DE L'ENIGME SUIVANTE SON T-ILS ENCORE SR CET
AXE?MERCI**

LA 780 DONNE UNE DIRECTION. PENDANT TOUTE LA "DUREE"
DE LA 780, ILS RESTENT EN EFFET SUR UN MEME AXE. POUR VOTRE DERNIERE
QUESTION, A VOUS DE DECIDER. JE CONFIRME QUE L'ENIGME QUI SUIT LA 780
DONNE UNE DESTINATION.  C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX