## 1997-06-24

#### Q 1 : ANAIS2

**PUIS JE VOIR LA NEF 24 HEURES SUR 24?MER CI MAX**

EN THEORIE, VOUS POURRIEZ PUISQU'ELLE EST TANGIBLE. MAIS EN PRATIQUE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CAR8

**En complBement de ma question CAR7 du jo ur je
precise:doit-on considerer que l'a ide de Neptune est un fait et que
cela s uffit a notre bonheur?merci.**

C'EST EN EFFET UN FAIT, ET CETTE AIDE EST PRECIEUSE.
QUANT A L'EXPRESSION QUE VOUS UTILISEZ ("SUFFIT A NOTRE BONHEUR"), IL
M'EST DIFFICILE DE VOUS  REPONDRE SANS RISQUER DE VOUS INDUIRE  EN
ERREUR. JE POURRAIS AUSSI BIEN REPON- DRE OUI QUE NON. TOUT DEPEND DE LA
 FACON DONT J'INTERPRETERAIS CES MOTS.AMITIES M

---

#### Q 3 : 500

**SALUT MAX, Y-A-T-IL QUELQUE CHOSE A FAIRE DANS LA 500 AUTRE QUE L'OTHOGONALE, LA SPIRALE, ET LE MEGA? AMITIES PAPI**

PAPI, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, VO- YONS ! A VOUS
DE TROUVER CE QU'IL FAUT  OU NE FAUT PAS FAIRE, ET DETERMINER  QUAND UNE
 ENIGME A DONNE TOUT SON JUS ET EST EPUISEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : Q1

**SUR MA DEUXIEME CARTE,LA PLUS PRECISE DU  COMMERCE,
EST CE QUE JE DOIS TROUVER DE S NOMS DE LIEU TRES EVOCATEURS PAR RAPPO
RT AUX ENIGMES? SI OUI, TANT PIS POUR MO I!!!SI NON,POUR LA BONNE
CARTE,JE NE DOI S AVOIR COMME CERTITUDE QUE MES CERTITUD ES? MERCI**

TOUT CA EST TRES EXACTEMENT CE QUE LA SUPERSOLUTION
VOUS APPREND ! JE VOUS  ASSURE QU'UN CHERCHEUR QUI AURA TOUTES  LES
BONNES SOLUTIONS, LA ZONE ET LA  SUPERSOLUTION NE PERDRA PAS UNE SECONDE
 POUR ME POSER ICI CETTE QUESTION. IL SAURA EXACTEMENT QUOI FAIRE !...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : NEF

**PUIS-JE AVOIR TROUVE CE LIEU SANS SAVOIR QUE C'EST CELUI DE LA NEF AMITIES PAPI**

IL FAUDRAIT VRAIMENT LE FAIRE EXPRES ! MA REPONSE EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : slt,max gBenial

**nouveau chercheur un peu dBeroutBe:  est ce qu'avec
Bacc -5 je peux vraiment  participer et comprendre les Benigmes sa ns
faire appel a un quelconque +savant q ue moi? pourquoi ne trouve t on
plus le livre en  librairie? BepuisBe? trop tard? autre?**

LES ENIGMES SONT A LA PORTEE D'UN ADOLES CENT. LA
SEULE DIFFERENCE, C'EST QU'UN ADOLESCENT N'AURA PEUT-ETRE PAS ACCES AUX
MEMES MOYENS D'INVESTIGATION QU'UN ADULTE (TELEPHONE, PAR EXEMPLE). MAIS
 S'IL SE GROUPE AVEC DES AMIS, CE PROBLE- ME NE DEVRAIT PLUS EXISTER. IL
 FAUT  SIMPLEMENT UNE BONNE CULTURE GENERALE
ET DE LA DEBROUILLARDISE. LE LIVRE EST EPUISE DANS SON EDITION NUMERO 2,
 MAIS UNE TROISIEME EDITION SERA EN LIBRAIRIE AVANT LE 10 JUILET.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 420

**1.Le compas sur le N indique t il que la  partie qui
se joue la, est importante? 2.Appolon, d'apres vous, est-il hermaphr
odite ? 3.La fleche, est elle plantee dans le so l? Les CHOUKET's
donnent un concert ce soir !**

1 - NO COMMENT. 2 - NON. 3 - SYMBOLIQUEMENT, ALORS !
AMITIES -- MAX PS : NE VOUS LAISSEZ PAS ARRACHER LES VETEMENTS PAR DES
FANS EN DELIRE. LA  POLICE EST LA POUR PROTEGER LES IDOLES.

---

#### Q 8 : 600

**Je vous repose la Q. du regard (Cf. Q. " je ne suis
plus seul")! En 600, par le r egard, estes vous sur, MAX, que si j'emp
runte la clef, je ne verrais pas la, pos e, sur la carte, le resultat de
 mon decr yptage ? F.B a la partition, les CHOUKET's jouent  (et
gagnetn, j'espere, la la la...)**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, FLASH- BACK ! VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER IN- DIRECTEMENT UNE SOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 560

**D'un commun accord, pensez vous, MAX, qu e ce soir,
par l'Ouverture, l'orchestre  des CHOUKET's verra juste ?  F.B and The
CHOUKET's remercient, par an ticipation, son public !**

JE VOUS REPONDS SI VOUS M'ENVOYEZ UNE PHOTO DEDICACEE. AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 10 : ANAIS3

**MAX TU AS DIT QUE LA NEF ETAIT UN LIEU C ONNU VOIR Q/R
 N14 ? DU 18 06 97.ET A MOI  TU ME DIT QUE LA NEF N EST PAS UN LIEU
VOIR Q/R N 2 ANAIS 1 DU 21 06 97?????     ALORS POURQUOI CETTE
CONTRADICTION?AU P LAISIR DE TE LIRE.MERCI MAX**

LA NEF SE TROUVE BIEN DANS UN "LIEU". COMMENT
POURRAIT-IL EN ETRE AUTREMENT SACHANT QU'ELLE EST TANGIBLE ? MAIS  CE
N'EST PAS "UN LIEU". QUAND JE DIS  "LE LIEU DE LA NEF" OU "C'EST UN LIEU
 CONNU", JE PARLE BIEN SUR DE L'ENDROIT OU ELLE SE TROUVE. JE NE PEUX
PAS, CHA- QUE FOIS, CORRIGER LES QUESTIONS EN
PRECISANT TOUT CELA. DONC, QUAND ON ME DEMANDE "LE LIEU DE LA NEF EST-IL
 CONNU ?" OU "LA NEF EST-ELLE CONNUE ?", POUR MOI, C'EST LA MEME CHOSE,
SAUF SI ON SPECIFIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CAR10

**Oui je vous l'accorde l'expression de CA R9 du jour
"suffit a mon bonheur" etait  evasive,donc une derniere precision :le
fait donc puisque c'en est un que nept.  m'aide se suffit-il a lui
meme?merci**

OUI. MAIS LA ENCORE, C'EST UN PEU EVA- SIF, ET J'EMETS
 DES RESERVES QUANT A  LA REPONSE QUE JE VIENS DE VOUS FAIRE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 12 : ESSAYONS AUTRE CHOSE

**BONSOIR MAX,  EST-QUE L'ON UTILISE PLUSIEURS FOIS LES CHIFFRES 71721075, DANS LE JEU?  MERCI.              CERISE.**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, CERISE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ENCORE PLUS.

**SLT MAX. TU TRUSTES ON DIRAIT: CHASSES AU TRESOR SUR
INTERNET, PARIS MATCH, FIGARO MAGAZINE. C'EST L'ETE CHASSES AU TRESORS
ET MAX VALENTIN QUI SE PREPAR E?  MEILLEURS SOUVENIRS DE VERSAILLES.**

J'ESPERE QUE PLUS PERSONNE NE SE PLAIN- DRA QU'IL N'Y EN A PAS ASSEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : GRIBOUILLE 2 EME PRECISION SUITE

**MAX,DESOLE MAIS MES 2 QUESTIONS GRIBOUIL LE 420 ET
GRIBOUILLE 2EME ET 2EME SUITE  ET FIN SONT PRISES EN COMPTE SUR LE21069
7.EN M'EXCUSANT POUR CES CONTRETEMPS,PEU T TU ALORS REPONDRE A MA
QUESTION GRIBOU ILLE 2EME ET 2EME SUITE ET FIN. TE REMERCIANT A
L'AVANCE,JE TE REFAIS TO UTES MES AMITIES. GRIBOUILLE**

GRIBOUILLE, NOUS NOUS COMPRENONS MAL ET TOURNONS EN
ROND. VOUS ME DEMANDEZ DE REPONDRE AUX QUESTIONS "GRIBOUILLE 2EME" ET
"2EME SUITE ET FIN". OR CES DEUX MESSAGES REBONDISSENT SUR UN MESSA- GE
ANTERIEUR QUE JE NE RETROUVE PAS ET  DONT JE NE ME SOUVIENS PLUS. C'EST
CE  QUE JE VOUS AI DIT ET C'EST CE QUE JE
SUIS OBLIGE DE VOUS REPETER. IL VAUT MIE UX TOUT REPRENDRE A ZERO ET ME
POSER  LES QUESTIONS CLAIREMENT EN OUBLIANT LES PRECEDENTES. JE NE SUIS
PAS OUTILLE, EN PLUS, POUR RECHERCHER D'ANCIENNES REPONSES PENDANT QUE
JE SUIS CONNECTE SUR LE SERVEUR. POUR MOI, C'EST UNE  VERITABLE GALERE
(BEAUCOUP PLUS COMPLI-
QUE QUE POUR VOUS, CHERCHEUR). AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ENCORE GRIBOIULLE

**LA QUESTION ANTERIEUR NON RETROUVEE ETAI T:PUIS JE TROUVER LE ZENITH PAR UN OBJET  QUE JE PORTE SUR MOI. AMICALEMENT GRIBOUILLE**

J'AI DU REPONDRE QUE NON (PEUT-ETRE AVEC QUELQUES
RESERVES, CAR JE NE VOIS PAS A QUOI VOUS POUVEZ BIEN FAIRE ALLUSION).
GRIBOUILLE, ON SE MORD LA QUEUE ! VOUS ME POSEZ UNE QUESTION DE- JA
ANCIENNE EN ESPERANT QUE JE REPON- DRAI A DES QUESTIONS PLUS RECENTES,
MAIS QUI REBONDISSAIENT SUR CELLE-CI. IL
M'EST IMPOSSIBLE DE FAIRE SANS ARRET DES SAUTS EN ARRIERE POUR METTRE
TELLE  QUESTION EN PERSPECTIVE AVEC TELLE AU- TRE. CE N'EST PAS DE LA
MAUVAISE VOLON- TE DE MA PART, MAIS SI TOUT LE MONDE ME DEMANDAIT CA, IL
 ME FAUDRAIT UN SECRETA- RIAT POUR M'EN SORTIR ! BREF, POSEZ-MOI  DES
QUESTIONS DETAILLEES SI VOUS VOULEZ,
MAIS SANS FAIRE REFERENCE A D'ANCIENS  MESSAGES. SI JE PEUX VOUS
REPONDRE, JE LE FERAI VOLONTIERS. MAIS NE ME DEMANDEZ PAS DE DEVELOPPER
UNE ARBORESCENCE POUR RETROUVER, D'ETAPE EN ETAPE, LES ELE- MENTS
DISPARATES AUXQUELS VOUS FAITES ALLUSION ! MA MEMOIRE N'A PAS CETTE
AGILITE, MALHEUREUSEMENT ! AMITIES --MAX

---

#### Q 16 : ???????????

**"NE DEVIE PAS D'UN POUCE":SIMPLE CONSEIL POUR OBTENIR UN TRACE PRECIS,OU PLUS? AMITIES**

A VOUS DE VOIR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : GRIBOUILLE 420

**MA MONTRE PEUT ELLE SERVIR POUR TROUVER  LE ZENITH?   AMICALEMENT GRIBOUILLE**

PAS DANS LE CADRE DE CE JEU ! (C'ETAIT CA ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : POINT FINAL

**OK,MAX,LA CACHE EST LE POINT FINAL,MAIS  COMME NOUS NE
 POUVONS PAS LE MATERIALISE R SUR LA CARTE,UN POINT,BIEN PRECIS VISI
BLE,LUI, SERAIT L'IMAGE DE LA CACHE,SI N OUS AVONS LES BONNES
COORDONNEES DE LA S UPER SOLUTION,OF COURSE.C'EST CE QUE J'A URAIS VOULU
 COME REPONSE!VOUS FAITES MIN E DE NE PAS COMPRENDRE CYANURE!!!!**

CYANURE, J'AI DIT QU'IL ETAIT IMPOSSI- BLE DE
MATERIALISER LA CACHE SUR UNE  CARTE. NI MEME DE LA VISUALISER. D'AU-
TRE PART, J'AI REPETE A L'ENVI QUE JE NE DONNERAI AUCUN DESCRIPTIF DU
SITE, ET QUE JE NE DIRAI DONC PAS S'IL Y A  DES REPERES SUR LE TERRAIN.
VOUS METTEZ LES DEUX ENSEMBLE, ET VOUS COMPRENDREZ
POURQUOI JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS . AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MODEM...FG

**BONJOUR MAX, COMBIEN DE TEMPS Y AURA-T-I L ENCORE DES
CHASSES SUR MSN ? COMBIEN ? COMBIEN ONT DEJA EU LIEU ? J'ENVISAGE
D'ACQUERIR UN MODEM, MAIS JE  VEUX SAVOIR SI J'AURAI L'OCCASION DE L'U
TILISER SUFFISAMMENT. AMITIES FG TOUJOURS FIDELE AU POSTE**

IL Y A EU TROIS CHASSES SUR MSN, TOUTES TROUVEES. UNE
NOUVELLE SERIE EST EN PREPARATION, MAIS JE NE PEUX PAS ENCORE VOUS
DONNER LA DATE EXACTE DE LANCEMENT, CAR JE L'IGNORE. SANS DOUTE PENDANT
 L'ETE... DE TOUTES FACONS, J'INFORMERAI TOUS LES CHERCHEURS INTERESSES
PAR UN MESSAGE SUR LE PRESENT SERVEUR. AMITIES

---

#### Q 20 : NEF

**BJR MAX                                  EST RECHERCHER SERAIT CACHER DANS UNE ENIGME   AMITIE  DROOPY**

JE CROIS QU'IL MANQUE DU TEXTE DANS  VOTRE MESSAGE, DROOPY. SANS DOUTE AVEZ- VOUS FAIT UNE FAUSSE MANIP... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 650

**UNE FOIS LE PASSAGE EN REVUE EFFECTUE, EN AURAI JE FINI AVEC CETTE ENIGME.***

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 650

**EST CE QUE LE PASSAGE EN REVUE, PERMET A LUI SEUL DE DECRYPTER 71721075.**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. VOUS ME DEMANDEZ DE CONFIRMER DES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 3e EDITION

**VVOUS NOUS ANNONCEZ UNE 3e EDITION DU LIVRE DE LA
CHOUETTE. CELA SEMBLERAIT INDIQUER QUE L'ON EST TRES LOIN DE LA
DECOUVERTE DE L'OISEAU. UN PEU DEMORALISANT... AMITIES**

JE REPONDS A CETTE OBJECTION DANS CETTE TROISIEME
EDITION. LE LIVRE ETAIT EN  RUPTURE DE STOCK ET IL Y A DE LA DEMANDE
PERMANENTE. AUSSI A-T-IL ETE REEDITE EN PETITE QUANTITE. TANT QUE LA
CHOUETTE NE SERA PAS TROUVEE, IL Y AURA DE PETITES  REEDITIONS POUR
SATISFAIRE A CETTE DEMAN DE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CHASSES DIVERSES

**J'AI LU SUR UN MESSAGE QU'IL Y AURAIT DES CHASSES AU
TRESOR CET ETE SUR PARIS MATCH, FIGARO MAGAZINE... SONT ELLES DE VOTRE
FAIT. SI NON ETES VOUS AU COURANT.**

CELLE DU FIGARO CONCERNE LA CHOUETTE. JE SUIS EN EFFET L'AUTEUR DE CELLES DE PARIS-MATCH. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : TOUJOURS GRIBOUILLE

**TA REPONSE A MA QUESTION,MA MONTRE POUR  TROUVER
ZENITH,EST ELLE A PRENDRE AU 1ER DEGRE? C-A-D SANS AUCUNES ALLUSIONS:JE P
 RECISE SUR L'EGNIME.   MERCI ET MILLES EXCUSES          AMITIES
GRIBOUILLE**

VOUS M'AVEZ POSE UNE QUESTION CLAIRE A LAQUELLE J'AI REPONDU. JE NE SAIS PAS QUOI VOUS DIRE D'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : GRIBOUILLE 560

**LE TRAIT DU VISUEL EST TRACE: 1- PAR UN DROITIER 2- PAR UN GAUCHER 3-AUCUNES IMPORTANCES  AMICALEMENT GRIBOUILLE**

AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : QUENTIN

**BJR,Max! Est-ce-que les 3 premieres enig mes donnent
bien la droite dont il faut  prendre l'orthogonale en 500? Dans le je
u,faut-il arrondir tres legerement les m esures? Est-ce-qu'un navire et
une nef n e font qu'un sachant qu'il n'y a qu'une  nef ds le jeu?
Peut-on avoir besoin du g rec autant que du latin?(Le BAC cest Bon**

CE SONT DEUX QUESTIONS AUXQUELLES JE NE PEUX PAS
REPONDRE, CAR ELLES TENDENT A ME FAIRE VALIDER DES SOLUTIONS. DESOLE.
POUR LE BAC, BRAVO (ET C'EST SINCERE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : Q2

**EST CE QUE TOUT NE PEUT TOMBER EN PLACE  QUE SUR LA BONNE DEUXIEME CARTE? MERCI**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ AU JUSTE "TOMBER EN
 PLACE". MAIS IL EST  VRAI QUE LA SUPERSOLUTION VOUS CONFIR- ME - PAR LA
 FORCE DES CHOSES, PUISQU' ELLE EST ISSUE DES BONS DECRYPTAGES)- QUE
VOUS AVEZ TOUT BON. DE LA, LA 2EME CARTE VOUS PERMET DE PASSER A
L'ACTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : POINT DE CHUTE?

**POUR VOUS, MAX, LE POINT DE CHUTE D'UN PROJECTILE
EST-IL LE POINT OU SA COURSE PREND FIN OU BIEN LE POINT DE SA COURSE OU
IL CESSE DE MONTER POUR RETOMBER VERS LE SOL? AMITIES   PATRICE**

LA OU SA COURSE PREND FIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : Becker trop bavard ?

**Max...dans le Figaro magazine du 21 juin , page 52,
dans l'encadre jaune sur beck er, on peut lire "Max m'a dit:"je t'avai s
 dit comment etait l'endroit.C'est vrai ment cela! C'est
tres,tres,proche". Conf irmez vous vos propos sur le visuel"aux
herbes"? Becke en a t'il trop dit?**

JE N'ENDOSSE UNIQUEMENT QUE MES PROPRES DECLARATIONS
ET LES INDICATIONS SUPPLEME NTAIRES QUE JE DIFFUSE ET QUI SONT
CLAIREMENT IDENTIFIEES COMME ETANT DES "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES".
POUR LE RESTE, NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : QUENTIN

**Tout le monde semble parler d'une 2eme c arte.Que vous
 est-il permis de preciser  a ce sujet? Parle-t-on ici de la carte d u
visuel + celle de la pratique? De plus,Apollon est-il tangible dans la
420? L'arc que l'on doit lui preter,l'a- t-on deja en main lorsque l'on
commence  a decrypter la 420? Merci et a bientot!**

IL VOUS FAUT UNE 2EME CARTE, LA PLUS PRECISE POSSIBLE,
 POUR APPLIQUER LA  SUPERSOLUTION. APOLLON N'EST PAS TAN- GIBLE. JE NE
PEUX RIEN AJOUTER D'AUTRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : FIGMAG

**BONJOUR MAX !... Merci pour le scoop.  J'attendais ce
gen re de chose pour Beventuellent m'y recol ler... Cet article est-il
dCu Aa votre initiati ve? Cordialement     EXOCET**

JE NE L'AI PAS ENCORE LU ET JE NE SAIS ABSOLUMENT PAS
CE QU'IL CONTIENT. TOUT CE QUE SAIS, C'EST QUE J'AI DONNE UNE INTERVIEW,
 BECKER AUSSI, QUE J'AI POSE POUR UNE PHOTO A COTE DE LA CHOUETTE, QUE
J'AI FAIT TOUTES LES SYNTHESES DE TOUTES LES ENIGMES, QUE CES SYNTHESES
PARAITRONT PENDANT L'ETE A RAISON D'UNE
PAR SEMAINE, ET QUE LES TOILES ET LA CHOUETTE SERONT EXPOSES AU
CARROUSEL DU LOUVRE OU BECKER DEDICACERA LE BOUQUIN A CEUX QUI LE LUI
DEMANDERONT. POUR TOUS LES AUTRES DETAILS, REPORTEZ-VOUS AU FIG-MAG.
AMITIES (ET RAVI D'AVOIR DE VOS NOUVEL- LES !) -- MAX

---

#### Q 33 : !!!!

**VOUS AVEZ DIT EN MARS DERNIER,ET PEUT-ET RE EGALEMENT
AVANT,QU'AUCUN VISUEL NE CO RRESPONDAIT AVEC LES ALENTOURS DU TOMBEA U
NI MEME BIEN SUR AVEC LE LIEU EXACT DE  LA CACHE;MAINTENEZ VOUS CELA?
MERCI(CORRESPONDAIT=REPRESENTAIT)**

J'AI DIT QU'AUCUN VISUEL NE REPRESENTAIT LA CACHE ET
JE LE MAINTIENS BIEN VOLON- TIERS. SI VOUS FAITES ALLUSION A LA DE-
CLARATION DE BECKER AU FIGMAG, CE N'EST PAS TOUT A FAIT CE QUE JE LUI AI
 DIT A L'EPOQUE. JE LUI AVAIS DIT QUE SON VI- SUEL DE LA 520
CORRESPONDAIT EXACTEMENT A CE QUE JE LUI AVAIS DEMANDE. CE N'EST
PAS TOUT A FAIT LA MEME CHOSE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MONSIEUR VALENTIN

**JE VAIS BIENTOT INTEGRER UNE SECONDE SCI
ENTIFIQUE.PENSEZ VOUS QUE J'AIE DES CHAN CES DE RESOUDRE LES ENIGMES DE
LA CHOUET TE,OU ALORS ME MANQUE T'IL CERTAINES CON NAISSANCES?JE PEUX
DANS LA LIMITE DU RAI SONNABLE UTILISER UN TELEPHONE ET DISPOS ER D'UNE
MOTO.E CONSIDERE MA CULTURE GEN ERALE COMME CORRECTE POUR LA 3EME.ALORS**

CERTAINEMENT. DE TOUTES FACONS, MEME SI VOUS AVIEZ DE
PETITES INCERTITUDES - VOIRE DES LACUNES - IL VOUS SERAIT  FACILE DE
VOUS RENSEIGNER.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ALORS?

**LES SYNTHESES DU FIGARO SERONT ELLES PRE SENTES DANS
LA NOUVELLE EDITION DU LIVRE SINON QUELLE SERA LA DIFFERENCE ENTRE CE
TTE EDITION ET LES PRECEDENTES SALUDO........AMIGO MIO**

NON, LES SYNTHESES NE SONT PAS DANS LA 3EME EDITION.
CETTE DERNIERE CONTIENT LES I.S. DIFFUSEES A CE JOUR, QUELQUES
EXPLICATIONS DIVERSES ET VARIEES, ET UNE INTERVIEW. POUR LE RESTE, ELLE
EST CONFORME A LA DEUXIEME EDITION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MUSIC

**SI L'ON EST UN MELOMANE MEME DEBUTANT ES TON AVANTAGE CIAO**

NON, CAR MEME SI LA MUSIQUE AVAIT UN  ROLE A JOUER, CE
 SERAIT TRES BASIQUE (COMME D'AILLEURS LES AUTRES CONNAISSAN- CES QUI
POURRAIENT ETRE REQUISES). JE DIRAIS DONC PLUTOT QU'UNE PERSONNE N'AYANT
 QUASIMENT AUCUNE CONNAISSANCE MUSICALE NE SERAIT PAS DESAVANTAGEE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : Q3

**VOUS AVEZ DEJA SPECIFIE QU'IL N'Y AVAIT: _QU'UNE SEULE
 OUVERTURE, _QU'UNE SEULE VERITE, _N'Y A T'IL Q'UNE SEULE CLEF DANS LE
JEU ? PS:VOUS PARLEZ DE DONER UNE SYNTHESE DES ENIGMES CET ETE,CAD QUOI
AU JUSTE???**

CLE : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, JE ME LIMITE POUR
L'INSTANT A L'OUVER- TURE, LA MESURE ET LA VERITE ! SYNTHESE : CE SONT
LES SYNTHESES DES PRINCIPALES REPONSES (POSITIVES OU NEGATIVES) FAITES
ICI DEPUIS QUATRE ANS, ET SUSCEPTIBLES DE FAIRE AVANCER LE  SCHMILBLIC !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : GRAAL-01

**FAUTE A REPARER: UNE FOIS TROUVEE EST-EL LE AISEE A REPARER ? AMITIES GRAAL***

DIFFICILE A DIRE ! J'AURAIS TENDANCE A REPONDRE
"MOYENNEMENT DIFFICILE, OU  MOYENNEMENT FACILE". C'EST SELON ! JE  SUIS
DE L'AUTRE COTE DE LA BARRIERE, ET JE SUIS DONC ASSEZ MAUVAIS JUGE DE LA
 DIFFICULTE DE DECRYPTAGE DE TEL OU TEL ELEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GRAAL-02

**PONANT : DOIS-JE ETRE 'DOS AU PONANT' PO UR CHERCHER LES SENTINELLES UNE SEULE FO IS OU PLUSIEURS FOIS? AMITIES GRAAL***

VOUS NE DEVEZ CHERCHER LES SENTINELLES QU'UNE FOIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : GRAAL-03

**1969,697 MES: LA SEMAINE DERNIERE A UNE  QUESTION
POSEE PAR MOI-MEME DE SAVOIR S' IL FALLAIT COMPTER 1969,697 MES DEPUIS L
 E SOL OU DEPUIS LA TETE DE APOLLON VOUS  M'AVEZ DIT QUE CA N'A PAS
VRAIMENT D'IMP ORTANCE? JE NE COMPRENDS PAS VOTRE REPON SE EN EFFET
COMPTER DEPUIS LE SOL OU DEP UIS LA HAUTEUR D'UNE TETE EST-CE PAREIL? ***

EN L'OCCURRENCE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : GRAAL-04 FIN

**71721075 : DE TOUTES EVIDENCES LE DECRYP TAGE DE CES
CHIFFRES EST DIFFICILE MEME  QD ON A LEM SENTINELLES. ALORS, MAX, L'
ENIGME 650 - PUISQUE LES AUTRES NE LE PE RMETTENT PAS DIXIT MAX A UNE DE
 MES Q- P ERMET-ELLE DE DISPOSER DE TOUS LES MOYEN S A METTRE EN EUVRE
POUR ARRIVER A DECRY PTER SUREMENT CES CHIFFRES? AMI. GRAAL***

VOUS OUBLIEZ UNE CHOSE, C'EST QUE LES ENIGMES
PRECEDENTES VOUS AMENENT A CELA. DONC UNE FOIS EN 650, VOUS DISPOSEZ DE
TOUS LES ELEMENTS POUR Y ARRIVER. MAIS  JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE
"OUI, LA 650 VOUS LES DONNE", CAR JE RISQUERAIS  DE VOUS INDUIRE EN
ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : !!!!!!!!

**A PROPOS DE LA DECLARATION DE BECKER ET  DE VOTRE
RECTIFICATIF,N'AVEZ VOUS PAS L' IMPRESSION DE REPARER,DE MANIERE PEU CON
 VAINCANTE ET PAS TROP SYMPA POUR BECKER, CE QUE L'ON POURRAIT APPELER
UNE GAFFE? TOUJOURS DANS LE FIGARO,QU'APPELEZ VOUS  MANQUE DE FAIR PLAY
DES CHERCHEURS.DE TO UTES FACONS,VOTRE ANONYMAT N'ETAIT.../.. .**

CE N'ETAIT PAS UN RECTIFICATIF, SIMPLE- MENT UNE
PRECISION ! QUE VOUS INTERPRE- TIEZ LE MOT "ENDROIT" COMME ETANT LA
LOCALISATION DE LA CACHE, C'EST VOTRE DROIT. MAIS JE VOUS CONFIRME
ENCORE UNE FOIS QUE CE VISUEL N'EST PAS LA REPRESEN TATION DE LA CACHE.
IL A ETE PEINT SELON MES INSTRUCTIONS - CERTES PRECISES -,
MAIS PAS D'APRES UNE PHOTO. FAIR-PLAY : CE N'EST PAS MOI QUI AI RE- DIGE
 CET ARTICLE (NI MEME INSPIRE CETTE EXPRESSION), DONC IL M'EST DIFFICILE
 DE  VOUS REPONDRE. SANS DOUTE LE JOURNALISTE FAIT-IL ALLUSION AU FAIT
QUE QUELQUES INDIVIDUS (UNE POIGNEE) ONT CHERCHE L'AU TEUR AU LIEU DE
CHERCHER LA CHOUETTE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : !!!!!!!!SUITE

**UN CHOIX PRELIMINAIRE? CONTINUONS:LE CHOIX DU LIEU
N'EST PAS SU BJECTIF ET POURTANT VOUS AVEZ CHOISI EN  GROS 1M2 DE
TERRAIN SUR TOUTE LA FRANCE. SELON QUELS CRITERES NON SUBJECTIFS?CONC
ERNANT LA TAILLE DE LA CHOUETTE,LA PHOTO  EST ELLE UN MONTAGE?ENFIN,VOUS
 AVEZ VRA IMENT UN BEAU HAPEAU(C'EST TRES IMPORTA**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE SUR QUELS CRITERES
 J'AI CHOISI LE SITE !  MAIS JE REPETE QUE CE SITE EST ANODIN.  DESOLE,
MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET. NON, LA PHOTO N'EST PAS
UN MONTAGE. LES DIMENSIONS DE LA CHOUETTE SONT CONNUES, ELLES FIGURENT
DANS LE BOUQUIN. CHA-
PEAU : CE N'ETAIT HELAS PAS LE MIEN,  MAIS CELUI DU PHOTOGRAPHE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PELLE

**SALUT MAX LE PORTE-PELLE TIENT IL CET OBJET DE LA  MAIN GAUCHE OU DE LA MAIN DROITE? CIAO**

DE LA MAIN GAUCHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : INTERLOQUE!

**A DEFAUT DE GERANIUM VOUS DEVEZ CULTIVER
"L'IMPATIENT" POUR SABORDER LA CHASSE C ET ETE!SA FLEUR AUX 5 PETALES EN
 FORME D E COEUR DEVRAIT VOUS ADOUCIR!VRAI!VOUS P ARAISSEZ FATIGUE AINSI
 MAL RASE!**

CA, C'ETAIT PREVISIBLE !... LORSQUE JE  NE FAIS RIEN
POUR FAIRE AVANCER LA CHAS- SE, ON ME LE REPROCHE. LORSQUE JE LA  FAIS
AVANCER, ON ME LE REPROCHE AUSSI ! VOUS SAVEZ, IL M'ETAIT BIEN PLUS
FACILE DE NE FAIRE AUCUNE SYHNTHESE, ET DE DIRE AUX CHERCHEURS
"FAITES-LA VOUS-MEMES,  LES REPONSES FIGURENT PARMI LES 16 OU
17000 MESSAGES QUI SE TROUVENT ICI, EN Q.R.". MAIS JE CROIS QU'UNE TELLE
 REPON- SE N'AURAIT PAS ETE APPRECIEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : FigMag 2

**Bonjour MAX.   Merci de m'avoir evoque   les
circonstances...  Mais je suis reste sur ma faim.  Ma question etait de
sa-   voir si l'initiative etait de vous. Je   parle la de l'article et
de ceux qui sui vront. Cordialement     EXOCET**

NON, C'EST LE FIGMAG QUI A PRIS CETTE  INITIATIVE. DESOLE, J'AVAIS MAL COMPRIS VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 580

**".......VAUDRA x"CE VAUDRA EST-IL DEFINI TIF JUSQU'A LA FIN DE LA 11eme OU SEULEM ENT TEMPORAIRE? MERCI**

EXCUSEZ-MOI, J'AI UN PEU DE MAL A VOUS REPONDRE CAR JE NE COMPRENDS PAS TRES BI EN LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CRS

**DANS LE FIGMAG:100000 MESSAGES Q/R SUR CE
SERVEUR,HIER:17000 QUELS SONT LES CHIFFRES DE LA POLICE ET  CEUX DES
ORGANISATEURS? SALUT**

15150 MESSAGES ICI, EN Q.R., ET ENVIRON 70 A 80000 EN
BAL "LES AUTEURS" (JE N'AI PLUS LE CHIFFRE EXACT EN TETE). TOTAL : ENTRE
 85 ET 95000 MESSAGES. MAIS CE DETAIL EST-IL VRAIMENT IMPORTANT ?...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : GRAAL-05

**GRAAL-05: SUITE A MA Q CE JOUR SUR 'DOS  AU PONANT'
-GRAAL-02- JE ME SUIS MAL FAI T COMPRENDRE : JE SAIS BIEN QU'IL NE FAU T
 TROUVER LES SENTINELLES QU'UNE FOIS..  E REFORMULE: QD JE SUIS DOS AU
PONANT DO IS-JE APPLIQUER PLUSIEURS FOIS CE DOS AU  PONANT POUR LCALISER
 LES SENTINELLES? AMITIES- GRAAL***

SOUS RESERVE DE BIEN COMPRENDRE VOTRE QUESTION, LA
REPONSE EST NON. MAIS SI VO US ME DEMANDEZ DE CONFIRMER QU'APRES  AVOIR
TROUVE LA 1ERE SENTINELLE VOUS DEVEZ QUITTER CET AXE "DOS AU PONANT" PO
UR TROUVER LES AUTRES, JE NE POURRAIS  PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : GRAAL-06

**DIT AUTREMENT : POUR LOCALISER LES SENTI NELLES EST-CE
 QUE JE DOIS REGARDER PLUSI EURS 'CHOSES' DOS AU PONANT ? AMITIES A
TOUS-GRAAL***

NON (SOUS LA MEME RESERVE QUE CELLE QUE J'AI EXPRIMEE DANS MA REPONSE PRECE- DENTE). AMITIES -- MAX