## 1997-10-08

#### Q 1 : LE GAULOIS

**COUP DE TABAC SUR LA SPIRALE DEMAIN OU L E BON CHEMIN SERA ENNEIGE DEMAIN  VOILA BONNE IDEE NON ?  AU FAIT POUR DEMAIN ? AMITIES**

JE N'AI PAS ECOUTE LA METEO ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 2 : ALEX21 BON

**BON VU QUE DEPUIS 1 MOIS ET DEMI QUE JE  CHERCHE LA
CHOUETTE ET UN MOIS QUE JE CH ERCHE LA 500 JE N'AI EU AUCUNE REPONSE D E
 TA PART,J'EN CONCLUT QUE JE DOIS CHAGE R LE STYLE .PEUX TU DIRE SI L
ORTHO FIGU RE ,SI LA LIGNE CNNUE FIGURE ,SI LA 3EMM E LIGNE FIGURESI LA
CHOUETTE AURAIT PU E TRE RESOLUE IL Y A 145 ANS  AMITIES**

QUE VOULEZ-VOUS DIRE PAR "FIGURE" ? FIGURE OU ?... JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES ENIGMES AURAIENT PU ETRE RESOLUES IL Y A
145, 50 OU MEME 10 ANS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : OUTILS

**POUVEZ-VOUS APPORTER VOTRE CONFIRMATION  DE VOTRE SOUTIEN A L'OPERATION DE PATRIC E CONCERNAT LES OUTILS,SUR LE FORUM?**

JE VIENS DE LE FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 650

**MERCI DE VOS REPONSES, MAIS DANS UN MESS AGE VOUS ME
DITES NE PAS POUVOIR DECORTI QUERL'ENSEMBLE DU VISUEL, ET CE ,CONCERN
ANT LE PERSONNAGE A LA PELLE, ET DANS LE MESSAGE SUIVANT VOUS ME
REPONDEZ SUR UNE PARTIE DE CE VISUEL (LES 3 SILHOUETTES) ...PARADOXAL ET
 DECONCERTANT...***

C'EST EXACT. MAIS COMME JE L'AI DEJA DIT , SI JE NE
FAISAIS PAS DES EXCEPTIONS  DE TEMPS EN TEMPS, LA PRESENTE RUBRIQUE
SERAIT VIDE. MAIS JE ME RESERVE LE DROIT DE CHOISIR CES EXCEPTIONS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : QUESTIONS DIVERSES

**DESOLE JE SUIS PEU LES Q/r,j'espere que  mes questions
 n ont pas ete trop souvent  posees 1 B donne l ordre, on peut ensuite
la je ter. peut on aussi jeter les chiffres du  titre des enigmes ? 2 y a
 t il une clef de passage de tte en igme Aa la suivante ?**

C'EST CURIEUX, JE CROIS RECONNAITRE VO- TRE STYLE, ET
CE STYLE EST CELUI DE QUEL QU'UN QUI EST AU CONTRAIRE TRES SOUVENT EN
Q-R !... MAIS BON... LA "B" EST UNE ENIGME, ET C'EST ES-QUALITE QUE VOUS
 POU VEZ LA METTRE A LA POUBELLE. LES MOTS QUI LA COMPOSENT (OU, EN
L'OCCURRENCE, LES CHIFFRES QU'ELLE CITE) N'ONT RIEN
A VOIR, ET NE SONT PAS SPECIFIQUES A  CETTE ENIGME... C'EST COMME SI
VOUS ME DEMANDIEZ SI LES MOTS ET LETTRES QUI FORMENT SON TITRE PEUVENT
ETRE RAYES DU DICTIONNAIRE OU DE L'ALPHABET, UNE  FOIS LA "B" DECRYPTEE !
 J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE RELIQUAT DANS LA "B", ET QU'UNE FOIS
L'ORDRE DES ENIGMES TROU-
VE, VOUS POUVEZ L'IGNORER. MAIS C'EST TOUT CE QUE J'AI DIT ! IL Y A UNE
CLE DE PASSAGE DANS TOUTES LE S ENIGMES, MAIS ELLES SONT DIVERSES ET
VARIEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : questions diverses 2

**3 avez vous dit  - qu il faut tracer un polygone apres
 d ecryptage dans la 580 ?  - que l'aiguille nous trahira ?  - que l on
ne connait le NNP qu a la fi n de la 560 ?  Merci       Dr Vauban**

NON. OUI (I.S. DU 15 DECEMBRE 94, DANS VSD) J'AI DIT QUE LA NEF ETAIT LA CHOSE ULTIM E A TROUVER DANS LA 560. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : Othogonale --

**Max, 242.. est sur l'orthogonale ok ? La spirale est-elle sur l'orthogonale ? Le Zenith est-il sur l'orthogonale ? Merci, P.**

LA SPIRALE EST SUR L'ORTHOGONALE. ZENITH : A VOUS DE TROUVER LA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PLANQUE(SUITE)

**IL Y A UNE ALLUSION INTROUVABLE,QUI NE F AIT PAS
PARTIE DU JEU,M'AVEZ-VOUS DIT; C'EST TROP OU PAS ASSEZ.LE FAIT QU'ELLE
NE FASSE PAS PARTIE DU JEU SIGNIFIE QU'E LLE N'EST DS AUCUNE ENIGME MAIS
 DS LE LI VRE QD MEME:VRAI OU FAUX? INTROUVABLE POURQUOI??A QUOI CELA
SERT-I L DE FAIRE DES ALLUSIONS INTROUVABLES?ME**

ECOUTEZ, REGULIEREMENT ON ME FAIT CETTE REMARQUE ! IL Y
 A UNE ALLUSION DANS LES ENIGMES, ET C'EST UN CLIN D'OEIL QUE JE ME SUIS
 FAIT A MOI-MEME ! CETTE ALLUSION EST INTROUVABLE SAUF A DISPOSER DES
SOLU TIONS, ET DANS CE CAS, VOUS EN SEREZ D'A CCORD, ELLE N'A PLUS
D'UTILITE ! NE PER- DEZ PAS DE TEMPS AVEC CA. JE REGRETTE
SIMPLEMENT D'EN AVOIR PARLE UN JOUR ! SI JE N'AVAIS PAS PRECISE CELA
DANS MA REPO NSE A VOTRE QUESTION PRECEDENTE, J'AU- RAIS EU AUJOURD'HUI
DES MESSAGES DISANT: "VOUS NOUS AVIEZ POURTANT DIT QU'IL Y AVAIT UNE
ALLUSION, ALORS POURQUOI LE DISSIMULEZ-VOUS AUJOURD'HUI, ETC..." A TOUS
LES COUPS ON PERD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LA TERRE SOUFFRE

**MAIS JE REFERME SES BLESSURES.JE ME SUIS SANS DOUTE
MAL ORIENTEE.JE VAIS CONTINUE R MON PETIT MANEGE AVEC BON SENS.DAME CH
OUETTE ME JOUE VRAIMENT UN DROLE DE TOUR .HEUREUSEMENT QUE JE GARDE UNE
AME D'ENF ANT.TOUTES MES AMITIES MAX... IMPERATRICE J.***

UNE AME D'ENFANT EST SUREMENT UNE QUALI- TE A CONSERVER PRECIEUSEMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 560

**DANS LA 560, LE MOT OUVERTURE DESIGNE-T- IL LA MEME CHOSE DANS LA DEUXIEME LIGNE  QUE DANS LA HUITIEME ? ISABELLE**

ISABELLE, IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE !                     ----------------  AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ENCORE CETTE HISTOIRE DE CLEFS !

**PAS FACILE D'AVOIR UNE REPONSE, VOUS JOU EZ VITE LES
VIERGES EFFAROUCHEES... AU PREMIER DEGRE LES CLEFS (600 ET 500) SONT
SANS RAPPORT, BIEN.MAIS COMME LE VI SUEL EST SYMBOLIQUE, EST-CE VRAI AU
SEC OND DEGRE ? JE N'OSE PAS DONNER UN EXEM- PLE, VOUS ALLEZ SAUTER AU
PLAFOND... ETES-VOUS EFFAROUCHE ? RADIUS.**

JE NE SUIS PAS EFFAROUCHE, MAIS LORSQUE JE NE PEUX PAS
 REPONDRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE, RADIUS ! ET LA, JE NE PEUX PAS
REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CAPITAINE IGLOO

**EST-CE QUE CA AIDE POUR TROUVER LA ZONE,  A UN MOMENT,
 D'AVOIR DEJA EU L'IDEE POU R TROUVER CERTAINS RELIQUATS ? (VOUS AVI EZ
DIT QUE C'ETAIT POSSIBLE D'AVOIR CETT E IDEE BIEN AVANT LA FIN)**

JE NE SAIS PAS SI J'INTERPRETE CORRECTEM ENT VOTRE QUESTION, MAIS JE REPONDS "NON " AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CAPITAINE CHOC

**J'AI L'IMPRESSION QU'ON A REELEMENT BESO IN DE LA 2E
CARTE SEULEMENT A LA TOUTE F IN, APRES AVOIR DECRYPTEE LA 12E, POUR V
ERIFIER OU SE TROUVE LA CHOUETTE ET POUV OIR SE RENDRE SUR PLACE.
SUIS-JE DANS LA  VRAI ?**

JE ME BORNE A DIRE "A L'ISSUE DE LA 11 EME". J'AI DES RAISONS POUR CELA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : QR N 15 DU 05.10

**Je peux dire a ce chercheur que vous  avez deja
repondu a cette question il yA a2 mois environ,je l'avais note.Vousavie
zdit que le personnage a la pelle ne r- -presentait ni vous allant
enterrer le tresor, ni un chercheur de tresor,  c'etait autre chose.**

EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : VISUEL

**VOUS DITES QU ON TROUVE LA 1ERE SENTINEL LES A 8000 MESURES DONC IL N Y EN A PAS  AVANT CES 8000 MESURES ? MAX ***

CELLE QUE VOUS DEVEZ TROUVER EST A 8000 MESURES DE
"LA". DONC PEU IMPORTE QU'IL YEN AI D'AUTRES (CE QUE JE CONFIRME NI
N'INFIRME). QUAND JE DIS "LA PREMIERE" CELA SIGNIFIE BIEN SUR "LA
PREMIERE DE CELLES QU'IL FAUT TROUVER". AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CHRIS

**MAX, QUELQUE CHOSE, AVANT LA 650, PEUT-ELLE N OUS
DONNER UNE IDEE CONCERNANT LA NATURE  OU LA SIGNIFICATION DES
SENTINELLES ? MERCI  CHRIS**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DOUTE

**MAX, ETANT DONNE QUE VOUS SAVEZ DANS QUE LLE ZONE JE
ME TROUVE. POURRIEZ VOUS ME DIRE SI JE DOIT RESTER  OBTIMISTE OU REVOIR
EN INTEGRALITE MES S OLUTIONS DE TOUTES MES ENIGMES ?**

BEN NON, JE NE SAIS PAS DANS QUELLE ZONE VOUS VOUS
TROUVEZ, PUISQUE JE NE  SAIS PAS QUI VOUS ETES (VOUS N'AVEZ PAS SIGNE
!). MAIS MEME SI JE LE SAVAIS, JE NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : RELIQUATS

**DOIT ON PRENDRE LES RELIQUATS DANS L'ORD RE DU LIVRE OU DANS L'ORDRE DES ENIGMES  ? LORSQU'ON LES A RASSEMBLES YES**

DANS L'ODRE DES ENIGMES, CA VOUS FACILI- TERA GRANDEMENT LA TACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DOUTE SUITE

**MAX, J'AI OUBLIE DE SIGNER MA QUESTION P RECEDENTE INTITULEE 'DOUTE' YES**

OUI ! MAIS JE NE PEUX TOUT DE MEME PAS VOUS REPONDRE ! DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FLECHE

**'FLECHE D APPOLON' et 'FLECHE QUI VISE LE COEUR' : ces
 2 fleches ont-elles la meme signification dans un dictionnaire?  Il me
semble que vous avez dit que le mot 'FLECHE' n'etait pas a prendre au
sens de CARREAU ? est-ce exact ? Merci. INPOI**

NON A LA PREMIERE QUESTION. UN CARREAU EST UNE FLECHE
D'ARBALETE. LA, ON PARLE BIEN DE "FLECHE". JE NE  PEUX PAS SPECIFIER
PLUS AVANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CLEFS

**LE FIGARO AYANT DONNE L'ORDRE,DOIT-ON SE  CASSER LA
NENETTE PLUS LONGTEMPS A TROU VER LES CLEFS DE PASSAGE D'UNE ENIGME A
L'AUTRE...OU ALORS CES CLEFS SONT ESSENT IELLES POUR ELABORER LA
SOLUTION FINALE?**

CERTAINES CLES ONT UNE FONCTION PLUS  IMPORTANTE QUE CELA, EN EFFET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : C'EST LA DERNIERE FOIS, PROMIS

**QUE JE VOUS EMBETE AVEC MES CLEFS : VOUS AVEZ REPONDU
(LE 05/10 Q.30) "ELLES NE  SONT PAS EN RELATION";MAIS COMME LE VI- SUEL
DE 600 EST SYMBOLIQUE (cf.FIG-MAG) JE ME PERMTS DE VOUS DEMANDER S'IL
N'Y A AUCUNE RELATION, MEME AU SECOND DEGRE. J'ESPERE ETRE CLAIR CETTE
FOIS . MERCI DE VOTRE PATIENCE . RADIUS .**

RADIUS, J'AVAIS BIEN COMPRIS VOS QUES- TIONS
PRECEDENTES, RASSUREZ-VOUS. MAIS JE NE PEUX RIEN AJOUTER A MA REPONSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : IS et SS

**BONJOUR MAX? TOUTES LES IS DOIVENT-ELLES ETRE
COMPRISES AVANT LA SS OU EST-IL     POSSIBLE QUE CERTAINES IS
S'APPLIQUENT   A CETTE SS. MERCI, KHRI.**

KHRI, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A QUOI S'APPLIQUENT LES
 I.S. ET QUAND IL FAUT LES UTILISER... CA, C'EST UN CHOIX QUE  VOUS
DEVEZ FAIRE VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : cle de fa &amp; saqc

**rebonjour, je ne sais pas si vous pouvez repondre mais
 cela arrangerait plusieurs chercheurs. Diriez-vous qu'une saqc et   une
 clef de fa se ressemblent graphiquem ent ou que ce sont 2 entitBes bien
 dif-   Berentes. Merci. Khri.**

COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE REPONDE A  CETTE QUESTION
SANS VALIDER UNE HYPOTHE- SE ? C'EST IMPOSSIBLE ! DE PLUS, JE NE PEUX
RIEN DIRE DU TOUT A PROPOS DE LA SPIRALE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 650

**LES 3 PERSONNAGES EN SILHOUETTE ONT  L'AIR D'AVOIR DES
 RELATIONS AMICALES OU AFFECTIVES. EST CE QUE CELA PEUT AVOIR UNE
CERTAINE IMPORTANCE DANS LE JEU.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 650

**VOUS AVEZ DIT, JE CROIS, QUE M.BECKER  AVAIT COLLE DES
 RUBIS ETC SUR LA TOILE DE LA 650, C'EST CE QUE L'ON VOIT AUX PIEDS DES
PERSONNAGES. EST CE QUE CELA A DE L'IMPORTANCE DANS LE CADRE DU JEU.**

NON, AUCUNE POUR CE QUI CONCERNE LES  DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : FRANCHEMENT

**FRANCHEMENT, MAX, SI VOUS ETIEZ VOUS  MEME UN
CHERCHEUR DANS QUELLE CHASSE VOUS LANCERIEZ-VOUS AUJOURD'HUI? LA
CHOUETTE OU ORVAL, ET POURQUOI? MERCI DE REPONDRE SANS DETOUR. QUE LA
FORCE SOIT AVEC VOUS!**

LES DEUX ONT DES AVANTAGES ET DES INCONV ENIENTS, VUES
 DU COTE DES CHERCHEURS ! ORVAL EST PLUS FACILE, JE LE CONFIRME. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 28 : SENTI

**"RIEN N'EST ENTERRE AUX PIEDS DES SENTIN ELLES".  ON PEUT DONC DIRE QUE LES SENTINELLES  ONT DES PIEDS.**

HUM ! "CHAMONIX EST AU PIED DU MT BLANC" ET JE N'AI
JAMAIS VU LES PIEDS DU MT BLANC ! (CECI N'EST PAS UNE CONFIRMATION DE LA
 NATURE DES SENTINELLES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LE GAULOIS

**PETITE PENSEE PHILOSOPHIQUE DU SOIR !  RIEN NE SERT DE JOUIR  IL FAUT PARTIR A  POINT !   CHALUT MAX**

IL FAUT L'INCRIRE A LA SAGESSE DES NA- TIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LE GAULOIS REDTIFICATIF

**APRES MURE REFLEXITION FINALEMENT JE CRO IS QU'IL VAUT
 MIEUX DIRE  rien ne sert de jouir il faut gravir a p oint !   C'EST
BIBLIQUEMENT PLUS JUSTE AMITIES**

...ET CELLE-LA, AUSSI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PILOU

**TRAIT D'APOLLON :VOUS DITES QU'IL S'AGIT  D'UN
PROBLEME DE BALISTIQUE OR IL ME SE MBLE QU'EN BALISTIQUE ON NE TIENT PAS
 CO MPTE DU FACTEUR TEMPS. ALORS? D'AUTRE PART VOUS ECRIVEZ :DES
DOCUMENTS  SIMPLES QUE VOUS AVEZ DANS VOTRE FOYER  COMBIEN DE FOYERS
POSSEDENT DES DOCUMENT S DETAILLES DE BALISTIQUE?**

VOUS AVEZ MAL COMPRIS : J'AI TOUJOURS  DIT DE NE PAS TENIR COMPTE DE LA BALIS- TIQUE, JUSTEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ALEX21 780 ET 500

**JE CROIS AVOIR DEFINITIVEMENT TROUVER LA  780 ET
470.POUR EN ETRE SUR Q:LA LUMIER E QUI EST UNE DIRECTION APPARAIT-ELLE
DE  MANIERE SYMBOLIQUE SUR LE VISUEL 780.LA  470 POURAIT-ELLE ETRE
CONSIDEREE COMME  1 ORDRE...500:1 LIGNE CONNUE AVANT,1 LIG NE EN PLUS DE
 'ORTHO.Q:1,2 OU 3 DE CES L IGNES FIGURENT-ELLE SUR LE VISUEL.MERCI**

LUMIERE : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. 470 : J'AI UN
PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUESTION. DE TOUTES FACONS, JE NE POUR- RAIS
EN AUCUN CAS VALIDER VOTRE HYPOTHE- SE. IDEM POUR LA 500 : VOUS ME
DEMANDEZ DE DEVOILER DES METHODES DE DECRYPTAGE. NAVRE, MAIS JE NE PEUX
PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BSM

**MAX, PARCE-QUE JE SUIS FATIGUE ET JUSTE  AVANT D'ALLER
 AU LIT. LES BORNES (PIERRES) SAINT-MARTIN SONT-E LLES LES SENTINELLES ?
 RASSURE TOI, C'ETAIT JUSTE POUR LE FUN.  CECI DIT UN "NON" DE TA PART
ME PROCURER AIT UN PLUS PROFOND SOMMEIL. MERCI  CHRIS**

J'AIMERAIS ETRE LE FACTEUR DE VOS REVES LES PLUS DOUX, MAIS HELAS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : REPONSE

**VOUS AVEZ TROP D'IMAGINATION,MAX... OUI, TROP!!!   Dr Vauban**

VOUS ETES SUR ?  AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 650

**MAX, DANS LA 650, QUELQUE CHOSE NOUS DONNE T'ELLE UNE IDEE  SUR LA NATURE OU LA SIGNIFICATION DES S ENTINELLES ? MERCI  CHRIS**

VOUS DEVEZ LES TROUVER ! A PARTIR DE LA, VOUS AUREZ TOUTES LES INFOS SUR LEUR NATURE OU LEUR SIGNIFICATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : -50M

**VOUS EXCLUEZ LES ENTITES SCULPTEES OU MO ULEES, CE QUI
 LAISSE A PENSER QU'IL Y EN A, S'IL N'Y AVAIT RIEN, VOUS L'AURIEZ DI T
CELA SIMPLIFIAIT LES CHOSES. JE VOUS CITE QUELQUES EXEMPLES D'ENTITES
MOULEES: POTEAU EN CIMENT, PLAQUE D'EGOU T AVEC BUSES ET CANALISATION,
BORDURE DE TROTTOIR...        SUITE**

SI VOUS DEDUISEZ, DU FAIT QUE JE REFUSE DE REPONDRE A
CETRAINES QUESTIONS, QUE CE REFUS EST UNE CONFIRMATION (OU UNE
INFIRMATION, D'AILLEURS !), VOUS N'ETES PAS SORTI DE L'AUBERGE !...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : EPEE

**ELLE EST PLANTEE DANS UN ROCHER:EST-CE U N MONUMENT VISIBLE PAR DES TOURISTES?**

NAVRE, QUESTION BEAUCOUP TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : -50M

**DE MEME POUR LES CHEMINS, TOUT LAISSE A PENSER QU'IL Y
 EN A UN , MAIS COMMENT LE CLASSER.TOUT CHEMIN EST DE CONSTRUCTION
HUMAINE, EMPRUNTE OU TRACE PAR L'HOMME, UNE PISTE EQUESTRE EST
CONSTRUCTION HUMA INE,ON PEUT JUSTE EXCLURE UNE TRACE LAIS SEE PAR UN
GROUPE D'ANIMAUX EN LIBERTE.                   SUITE**

PAS D'ACCORD AVEC VOTRE ASSERTION "TOUT CHEMIN EST DE
CONSTRUCTION HUMAINE". DE TOUTES FACONS, CETTE HISTOIRE DE CHEMINS NE
VOUS SERVIRA PAS A GRAND CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : -50M

**J'AVAIS UNE SOLUTION, J'AI RENONCE AYANT UN CHEMIN
DIFFICILEMENT CLASSABLE ET UN ELEMENT "MOULE". SANS NOUS DIRE DE QUOI IL
 S'AGIRAIT, PEU T ON AVOIR UNE IDEE DE LA TAILLE MAXIMAL E DE L'ENTITE
QUE L'ON POURRAIT RENCONTR ER, ET QUEL TYPE DE CHEMIN. CE N'EST TOU
JOURS PAS CELA QUI FERA DECOUVRIR ..SUIT E**

NON, NAVRE. J'AI VRAIMENT DIT TOUT CE QUE JE POUVAIS A
 CE SUJET. MON OBJECTIF N'EST PAS DE FAIRE DECOUVRIR LA CHOUETTE EN
PERMETTANT AUX CHERCHEURS DE CROISER MES REPONSES PUISEES DANS LA
PRESENTE RUBRIQUE AVEC UNE INFO AUSSI POINTUE QUE CELLE QUE VOUS ME
DEMANDEZ AUJOURD'HUI, MAIS QU'ELLE SOIT DECOUVERTE GRACE AUX
SOLUTIONS DES ENIGMES... JE VEUX BIEN DONNER UN PETIT COUP DE POUCE DE
TEMPS A AUTRE, MAIS PAS BIAISER LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : -50M

**...PAS CELA QUI FERA DECOUVRIR LA CHOUET TE DU JOUR AU LENDEMAIN.**

JE ME PERMETS DE VOUS RENVOYER A MA RE- PONSE PRECEDENTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 780.SUPERPAUMATOIRE??

**EST CE QUE L'UN DES INDIVIDUS,REMET L'AU TRE SUR LE
BON CHEMIN,LEQUEL S'ETAIT PLA NTE POUR DES RAISONS D'HOMONYMIE?  BONSO
IR CHOU-FLEUR MASQUE.***

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CRUCIVERBONS

**BONJOUR MAX, CE BRAVE MAX FAVALLELI PEUT-IL M'AIDER A UN MOMENT PRECIS DU JEU ?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PILOU

**MERCI POUR TA REPONSE PRECEDANTE MAIS JE  NE COMPRENDS
 PLUS CAR J'AI ACQUIS LES F ICHES DE PATRICE ET SUR CELLE CONCERNANT  LA
 420 DS LA RUBRIQUE "MAX A DIT" JE LI S  " IL S'AGIT D'1 PROBLEME DE
BALISTIQU E CONNU DES ARCHERS COMME DES ARTILLEURS " ALORS L'AS T DIT
OUI OU NON OU SE TROM PE T'IL  AMITIES**

PILOU, JE NE SUIS PAS RESPONSABLE DES RUMEURS ! LES
FAMEUX "MADITS" QU'ON ME PRETE NE SONT, POUR LA PLUPART, QUE DU VENT !
LA SEULE CHOSE QUE J'AI DITE A  CE SUJET EST QUE LA FLECHE MONTE ET REDE
 SCEND SELON LES LOIS DE LA BALISTIQUE, MAIS QUE LA BALISTIQUE N'AVAIT
RIEN A  VOIR DANS CE JEU. JE CROIS QUE VOUS AVEZ
UNE BRIBE DE REPONSE EXTRAITE DE SON CON TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : FOXY fausses pistes (2)

**Les fausses pistes sont-elles: - des endroits,
neanmoins sur la bonne p iste, tentants, mais ou il ne faudra pas
s'enliser. - des impasses pures et simples, sans es poir de continuer le
 jeu correctement. FOXY**

LES DEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ALEXANDRE 21

**PARDON,C EST VRAI QUE MES QUESTIONS SONT  PEU
PRECISES..TU DIS QU 1 DES 2 LIGNES  NEC POUR CONSTRUIRE L'ORTHO EST DEJA
 CON NUE.Q:LES 2 LIGNES NEC POUR CONSTRUIRE L 'ORTHO FIGURENT-ELLES SUR
LE VISUEL.L'OR THO FIGURE-T-ELLE SUR LE VISUEL.470:RAJO UTER S'IL
VOUSPLAIT A MON TOUT EST-IL LE GITIME ?(RAPPORT AVEC 780)MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'IL Y A  SUR LE VISUEL.
C'EST A VOUS DE PARVENIR A VOS PROPRS CONCLUSIONS. DE PLUS, JE NE  PEUX
PAS DISSOCIER LES VISUELS DES TI- TRES ET DES TEXTES. JE NE COMPRENDS
PAS CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR "RAJOUTER S'IL VOUS PLAIT A MON TOUT".
VOUS VOULEZ DIRE "RAJOUTER LES MOTS "SVP" AU "TOUT"
DE LA 470" ? CA N'APPORTERAIT RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : JEU

**SI JE VOUS DIS : LE JEU ET LA MESURE SON T PROCHES DES SENTINELLES ,ME COMPRENEZ  VOUS ? - ARSES -**

MEME SI JE VOUS COMPRENAIS, JE NE VOUS  LE DIRAIS PAS, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CERTITUDE

**LORSQUE J'AI TROUVE LA NEF, JE N'AVAIS PAS LE MOINDRE
DOUTE, JE SAVAIS QUE C'ETAIT ELLE. EN CE QUI CONCERNE LES "EUX",
LORSQU'ON LES RENCONTRE LA PREMIE RE FOIS, A T'ON LA MEME CERTITUDE OU
EST CE UN PLUS DELICAT.**

A SUPPOSER QUE VOUS DEVIEZ DECOUVRIR "EUX" APRES LA
NEF (CE QUE JE NE CONFIRM E NI N'INFIRME), JE DIRAIS QUE C'EST AU MOINS
AUSSI DELICAT QUE LA NEF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : REGLE DU JEU. PRECISIONS

**EST CE QU'UN ELEMENT PEUT ETRE DECRYPTER 2 OU
PLUSIEURS FOIS DE FACON DIFFERENTE. PAR EXEMPLE SI JE RENCONTRE LE MOT
"TOUR EST CE QUE CELA PEUT M'AMENER A DECOUVRI R A LA FOIS "TOUR EIFFEL"
 ET "TOUR DE  FRANCE".**

J'AI TOUJOURS DIT QUE JE ME REFUSAIS A CONFIRMER OU A
INFIRMER QU'IL Y AVAIT PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTURE DES ENIGMES ET DE
LEURS SOLUTIONS. DANS CE SENS, JE  NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE...
MAIS QU'UN ELEMENT TROUVE PUISSE SERVIR PLU- SIEURS FOIS, RIEN NE S'Y
OPPOSE. A VOUS DE DECOUVRIR SI C'EST DANS SON SENS PRE-
MIER OU NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PILOU

**VOUS AVEZ DIT :LE TOUR AFRANCHI UNELIGNE  VOUS AVEZ
DIT AUSSI LE TOUR A CROISE UN E LIGNE POUR VOUS QUELLE DIFFERENCE Y-A-
T'IL ENTRE CROISE ET FRANCHI? AMITIES**

AUCUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : IS &amp; SS KHRI

**BONJOUR, DBesolBe d'insister, je pose la  question de
maniAere diffBerente. Il n'est pas interdit qu'une IS serve    dans la
SS ? (sans bien sur confirmer    que c'est le cas) Merci**

NON, LES I.S. PREVIENNENT UNIQUEMENT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX