## 1997-04-18

#### Q 1 : DABO

**UNE FOIS DE PLUS C'ETAIT VOTRE REPONSE,M AIS CE
N'ETAIT PAS MA QUESTION QUE JE RE NOUVELLE POUR LA 4eme(au
moins):POURQUOI  ETES VOUS AMUSE DE VOIR LES CHERCHEURS  AFFLUER A DABO
LORSQUE LES BEAUX JOURS R EVIENNENT? DERNIER AVERTISSEMENT AVANT
SANCTIONS TORQUEMADA-IDEFIX-AMITIES QD MEME**

ET POUR LA 4EME FOIS JE VOUS REPETE QUE JE N'AI PAS
ECRIT QUE CA ME REJOUIS- SAIT DE VOIR LES CHERCHEURS "AFFLUER A DABO",
MAIS QUE CA M'AMUSAIT DE CONSTA- TER QU'AVEC LES BEAUX JOURS, LA PISTE
DABO REPRENAIT DU POIL DE LA BETE. MERCI DE LIRE MES REPONSES, CELA VOUS
 EVITERA  DE ME POSER PLUSIEURS FOIS LES MEMES
QUESTIONS. AMITIS -- MAX

---

#### Q 2 : ERREUR

**VOUS AVEZ ENCORE COMMIS UNE ERREUR DS VO S
REPONSES,SANS LA RECTIFIER AUSSITOT. "LE DOS DE LA CHOUETTE EST A 80cm
DU NIV EAU DU SOL" QUE VOUS N'AYEZ PAS MESURE EXACTEMENT ES T
COMPREHENSIBLE;QUE VOUS AYEZ EU AUTRE  CHOSE A FAIRE,CELA NE CONCERNE
QUE VOTRE  VIE PRIVEE;MAIS,30cm D'ERREUR C'ESTTROP**

JE L'AI RECTIFIEE CE MATIN, LORSQUE QUELQU'UN ME L'A
FAIT REMARQUER. VOUS M'EXCUSEREZ DE NE PAS ATTACHER UNE  TROP GRANDE
IMPORTANCE A 30 CM, AYANT DEJA PRECISE CELA DES CENTAINES DE FOIS. CE
N'EST UNE INFO POUR PERSONNE ET  D'AVOIR CONFONDU PROFONDEUR DU TROU
AVEC DISTANCE ENTRE LA CHOUETTE ET LA SURFA-
CE N'EST PAS DE NATURE A VOUS RETARDER DANS VOS RECHERCHES. AMITIES --
MAX

---

#### Q 3 : CLEF

**LA CLEF QUE L'ON TROUVE DANS LE VISUEL " QUAND AL MAR
S'ALLIE ..."A-T-ELLE UN RAP PORT AVEC CELLE DU VISUEL DE LA 500(LA C LEF
 DE SOL)?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : MARQUIS

**BJR MAX  Les Sentinelles possedent elles leur symbole
PROPRE sur une des deux cartes ?  Celui ci fait il parti de la legende
de la carte ???? AMITIES MARQUIS**

J'AI DEJA DIT QUE LE SYMBOLE DES SENTI- NELLES
FIGURAIT SUR L'UNE DES CARTES, ET QUE C'ETAIT "LE MEME". JE CONSIDERE
DEJA - UN PEU ! - QU'ON M'A EXTORQUE CE RENSEIGNEMENT QUE JE N'AVAIS PAS
 DU TOUT L'INTENTION DE DONNER. JE NE SUIS PAS DISPOSE A EN LACHER PLUS.
 MAINTENANT C'EST A VOUS DE TROUVER LE RESTE ! AMIT.

---

#### Q 5 : RONDE

**FAUT-IL PRENDRE EN COMPTE LA ROTONDITE D E LA TERRE ?    SI OUI LE RAYON PEUT VARIER DE 6361   KM A 6380 KM. ?             JMM**

NON. CELA EST D'AILLEURS DIT EN RUBRIQUE "PRECISIONS DES AUTEURS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : A la limite...

**Neptune, en 560, peut-il venir a mon secours pour franchir mon 4eme de la 470? A bientot Palot**

DESOLE, PALOT, VOUS SAVEZ QUE JE NE VALIDE JAMAIS DE "PASSERELLES" ENTRE DEUX OU PLUSIEURS ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : Souvenirs

**Voyons... Que je me souvienne... Ah oui,  il me
semble... Dans la 520, vous nous  dites "montre ton respect a D.
Nature".. . n'est ce pas, d'une certaine maniere,  un peu tard! Le mal
n'est-il pas deja fa it? A mon grand regret d'ailleurs! FLASH -BACK PS:
c'es une Q. au premier degre,  je ne parle pas de la Chouette bien sur**

AH BON ? ET LE CHIFFRE 520, ALORS ? C'EST QUOI ?...
BIEN SUR QUE LE MAL EST DEJA FAIT (REPON SE AU 1ER DEGRE !) AMITIES
AMUSEES -- MAX

---

#### Q 8 : BADO

**BJR;COMMENT EXPLIQUEZ-VOUS LE REGAIN D'I NTERET POUR DABO DES LE PRINTEMPS VENU? AMITIES**

AUCUNE IDEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ATTEND SION

**LA CLE DE LA 600(visuel)EST-ELLE INDISPE NSABLE A LA RESOLUTION DES ENIGMES? MERCI**

JE NE PUIS DISSOCIER LES VISUELS DS TEXTES ET DES
TITRES. C'EST L'ENSEMBLE QUI FORME UNE ENIGME, ET C'EST UNIQUE- MENT SUR
 CET ENSEMBLE QUE JE PEUX (EVENTUELLEMENT) REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : REMARQUE

**j'ai pu constater ces derniers temps,que  les
questions sur dabo beneficiaient d@ un traitement special;c.a.d que les
repo nses sont de + en + evasives,lorsqu'elle s existent.a quoi est-ce
du;craignez vou s que quelqu'un soit a 2 doigts du nirva na?etant acqui
que la chouette a 99,9999 99999/100 de  Chances de s'y trouverTSVP**

MES REPONSES DEVIENNENT EVASIVES DES LORS QU'ON CITE
DES LIEUX, QUE CES LIEUX AIENT OU NON UN ROLE A JOUER. DABO NE FAIT PAS
EXCEPTION A LA REGLE. AMITIES-- MAX

---

#### Q 11 : REMARQUE SUITE

**et que quasiment tous les chercheurs le  savent. amit**

VOUS ETES DONC MIEUX RENSEIGNE QUE MOI SUR CE POINT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : Q

**BONJOUR MAX,JE CONCLUS D'UNE RECENTE REP ONSE QUE LES
RELIQUATS SONT L'OBJET D'UN  DOUBLE DECRYPTAGE DANS L'ENSEMBLE DU JE U.
D'AUTRE PART,JE PENSE AVOIR RESOLU LA 12 ,C'EST MEME PRESQUE SUR,MAIS
N'AYANT PAS  LA ZONE PRECISE,CETTE SS NE M'EST D'AUC UNE UTILITE.A PART
CA SALUDO AMIGO**

RELISEZ LA RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 780

**CE QUI SEMBLE ETRE UNE CROIX SUR LE VISU EL ENTRE LE COEUR DE LA BOUSSOLE ET "E" DESIGNE-T-ELLE LA CACHE OU LE LIEU?**

JE NE PEUX BIEN SUR PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI DIRECTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LUMIERE

**MAX,POUVEZ VS NS DIRE SI LA LUMIERE RESP LENDIRAIT SUR UNE REGION QUI AURAIT LA T AILLE D'UN DEPARTEMENT FRANCAIS ?**

JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE QU'A LA QUESTION PRECEDENTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : En VRAC

**Bonjour Max, 1: l'I.S. de VSD fait-elle allusion a
l'actualite cinematographique du moment? 2: Le personnage de la 650
est-il face a nous? 3: I.S. "meme un enchanteur..." permet-e lle
d'eviter une fausse piste dans la 47 0? 4: l'I.S. FNAC pour la 580?
Nataly:O)**

1 : NON. 2 : AUCUNE IMPORTANCE 3 : C'EST UNE
LOCALISATION NEGATIVE, JE     NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELLE-CI     A UN
 RAPPORT AVEC LA 470. 4 : IL FAUT QUE VOUS TROUVIEZ CELA VOUS     MEME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : COULEURS

**Max, Q/R du 09/08/95 question "DALTONISM E", vous
repondez que dans le livre ce t rouve quelque chose pour palier au rendu
  des couleurs des chouettes, les numeros (500,530,..) ne sont-ils donc
la que pou r ca? (j'insiste sur le "que") Merci, bon courage et bonne
nuit... Nataly ;O)**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, NATALY. DE- SOLE. VOUS
INCLUEZ UNE HYPOTHESE DE  REPONSE DANS VOTRE QUESTION, CE QUI M'INTERDIT
 D'Y REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DANS LA LUNE

**Merci pour le "specialiste du domaine",  mais il y a
une legere erreur : la lune  etait un tres mince croissant (juste apr es
 la nouvelle lune) visible juste avant  le coucher du soleil (mais
invisible de  3 h a 6 h du matin, en France). A 3 h,  la lune culminit a
 180 deg de longitude  est ou ouest (exit emis sud). amit.art**

DONT ACTE. MERCI ARTHUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : INTERROGATION

**BONJOUR NOUVEAU VENU J'AI EU L'OCCASION  DE LIRE
CERTAINES REPONSES AINSI QUE QUE LQUES POINTS DU FORUM J'AI ETE SURPRIS
DE L'IMPORTANCE ACCORDE E A 1 MOT:DABO.RENSEIGNEMENT PRIS IL S'A GIT
D'UNE PETITE BOURGADE DE L'EST QUI N E ME SEMBLE PAS COINCIDER AVEC
L'AVIS DU  SERVEUR DANS LA MESURE OU CET ENDROIT**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 19 : SUITE

**DOIT ETRE CONNU DE SES HABITANTS,LES PRO CHES
BOURGADES,ET LE FACTEUR QUI JE LE L UI SOUHAITE,NE MONTE PAS LE COL A
VELO EN BREF IL S'AGIT D'UN LIEU PEU CONNU,DO NC CE NE PEUT ETRE VOTRE
NEF SE TROUVE T'ELLE DANS LA REGION,ET EST E LLE MASQUEE PAR DABO? BIEN
LE BONJOUR-SANS NOM**

JE NE COMMENTE PAS LES LIEUX, QUELS  QU'ILS SOIENT (ET
 MEME SI ON ME POSE ET REPOSE LA QUESTION, SIGNEE OU NON SIGNEE !)
AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 20 : Tombe de la chouette

**Pourquoi ne voulez vous pas preciser si la chouette
est dans un coffre ?  1/ Cela aurait il un rapport avec les enigmes ? 2/
 Consultez vous les forums sur la  Chouette sur Interne ?  3/**

COFFRE : PARCE QUE CELA DONNERAIT UNE INDICATION QUANT
 A LA PROTECTION DONT EL LE BENEFICIE ET, DE CE FAIT, FOURNIRAIT UNE
INFORMATION SUR LA MANIERE DE LA  DETECTER Aa L'AIDE D'UN DETECTEUR. JE
 PREFERE QUE LA CHOUETTE SOIT TROUVEE GRACE A VOS SOLUTIONS PLUTOT QU'A
L'AIDE D'UNE POELE A FRIRE ! PAR CONSEQUENT,
AUCUN RAPPORT AVEC LES ENIGMES... INTERNET : TRES RAREMENT, JE N'AI PAS
VRAIMENT LE TEMPS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PHASE FINALE

**mr max apres mon annee de recherche trop  de
coincidances existent pour que mon l ieu ne soit pas le lieu .aussi j
irai le  12 05 chercher l oiseau.Cepandant  si 1  cm / 250 m sur la
cartecela represente  un carre de 100 m 2 a fouiller. Un detec teur de
metauxest il necessaire ? Si l a rbre plante est mort quel signe
distinct if demeure pour trouver ? un peu d aide  pour atteindre le
repos du guerrier svp  .mERCI D'AVANCE POR NOUS AVOIR DELECTER  DE CES
ENIGMES !**

LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE L'ENDROIT EX ACT. DONC PAS
 BESOIN DE DETECTEUR ! IL IL N'Y A PAS DE SIGNE DISTINCTIF SUR LA TOMBE,
 ET L'ARBUSTE N'EN ETAIT PAS UN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PILE POILE

**FAUT-IL ETRE HYPER PRECIS LORS DE NOS  TRACES OU PEUT ON SE PERMETTR QUELQUES MILLIMETRES D'ERREUR.  -ZE TOUPY-**

SI LA ZONE EST LEGEREMENT "FLOTTANTE" (REPORTEZ-VOUS A
 MES ANCIENNES REPONSES  A CE SUJET), C'EST JUSTEMENT POUR "GOM- MER"
LES PETITES IMPRECISIONS DECOULANT DE TRACES INCERTAINS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : QUESTION DE TROU

**UNE QUESTION M'AS TRAVERSE L'ESPRIT:LE TROU DANS
LEQUEL VOUS AVEZ DEPOSE LA CHO UETTE L'AVAEZ VOUS CREUSE DE TOUTE PIECE
 OU BIEN EXISTAIT-IL DEJA ENTIEREMENT OU EN PARTIE. MERCI DE VOTRE
REPONSE**

JE VIENS DE CONSULTER MON LUMBAGO, ET  IL M'A ASSURE QUE JE L'AI CREUSE INTEGRA LEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SENTINELLES

**PEUT ON LES TROUVER SANS S'AIDER D'UNE CARTE.  -ZE TOURNE TOUZOUR EN RON-**

JE REPONDS CE QUE J'AI TOUJOURS REPONDU: TOUS LES
MOYENS SONT BONS POUR PARVENIR  A VOS FINS. ET POURQUOI VOUDRIEZ-VOUS
QU'UNE CARTE SOIT LA PANACEE A TOUT ?... LES SENTINELLES SONT SUR L'UNE
DES CAR- TES, C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 560

**IL N'Y A QU'UN TRAIT IMPORTANT?OU IL N'Y  A QU'UN TRAIT A TIRER?   AMITIES          RENE DE C***

LE TRAIT A TIRER EST CELUI QUI RELIE LA NEF ET
L'OUVERTURE. POUR LE RESTE, A VOUS DE PARVENIR A VOS PROPRES DEDUC-
TIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CARTE

**LA MARQUE DE LA PREMIERE CARTE EST ELLE D'UNE IMPORTENCE CAPITALE? MERCI ,CLINT**

SI VOUS VOULEZ PARLER LE MEME LANGAGE QUE LES AUTRES
CHERCHEURS (OU QUE VOTRE SERVITEUR), IL VAUT MIEUX UTILISER LA MEME
CARTE QUE TOUT LE MONDE. IL Y A EN EFFET DE TELLES DIFFERENCES ENTRE LES
  MARQUES DE CARTES QU'ON ABOUTIRAIT VITE A UN DIALOGUE DE SOURDS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : TERRAIN AMI !

**LA CHOUETTE GIT-ELLE SUR UN TERRAIN  PUBLIC OU SUR UNE
 PROPRIETE PRIVEE ?  (AVEZ-VOUS LU L'ANECDOCTE CONCERNANT LA DECOUVERTE
DE LA CHOUETTE SUR CE SERVICE ?)  AMITIES - FG**

SUR UN TERRAIN PUBLIC, BIEN SUR... ANECDOTE : OUI, JE VIENS D'ALLER VOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 560,FIN,J'ESPERE

**POUR EN FINIR AVEC LA 560 ET LE TRAIT DU  VISUEL (TDV)
 : Q1. VS AVEZ DIT QUE L'ENDROIT D'OU PART  LE TDV N'AVAIT PAS ETE
RENCONTRE NI SOUS  SON NOM, NI SOUS UN AUTRE NOM, NI COMME  SOL. D'UNE
ENIGME AV LA 560 : EXACT ? Q2.LE TDV PART-IL, COTE N-E, EN HAUT A D
ROITE D'UN ENDOIT DEFINI......SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 29 : 560++

**C'EST-A-DIRE FIGURANT SUR LA CARTE ? Q3. LE TDV
ABOUTIT-IL, COTE S-W, VERS LE  CRAYON, DANS UN ENDROIT FIGURANT SUR LA
CARTE   Q4. PASSE-T-IL AU DEBUT OU A LA  FIN DS UN ENDROIT SUR LA CARTE
QUE NS S OMMES CENSES TROUVER ?   Q5. SI LE TDV,  CORRECTEMENT ORIENTE
ETAIT DEPLACE DE QQ  DEGRES DS UN ENS OU DS UN AUTRE..SUITE**

JE LIS LA SUITE... MAIS JE CROIS QUE VOUS ALLEZ ETRE DECU....

---

#### Q 30 : 560+++++

**POURRIONS-NOUS QD MEME RESOUDRE LA 560 ?  CHER MAX VS
N'ETES PAS OBLIGE DE REPOND RE A TTES LES Q., CERTAINES S'EXCLUANT M
UTUELLEMENT, MAIS JE CONSIDERE QU'UN MIN IMUM DE REPONSES PREMIER DEGRE
S'IMPOSE MERCI, AMITIES**

NON, ET J'EN SUIS DESOLE. VOUS ME DEMAN- DEZ CARREMENT
 DE VOUS DONNER LES SOLU- TIONS ! JE NE PEUX AS REPONDRE A CA ! JE NE
SAIS PAS CE QUI SE PASSE DEPUIS QUELQUES JOURS, MAIS ON ME DEMANDE SANS
ARRET DES SOLUTIONS OU DES METHODES DE DECRYPTAGE. CECI EST UN JEU DE
SAGACI TE, ET NON PAS UNE OFFENSIVE TELEMATIQUE
POUR M'ARRACHER DES REPONSES AUX ENIG- MES ! LES SOLUTIONS DOIVENT ETRE
TROU- VEES PAR ASTUCE, CULTURE, RECHERCHE, ETC ET NON PAS ETRE FOURNIES
PAR MOI. TOUT CELA EST BIEN SUR REDIGE AVEC LE SOURI- RE ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 31 : CHOUETTE

**Cher MAX,pourrais tu nous eclairer surAA la nature des
 materiaux que tu as utilse pour proteger la chouette contre l'humid ite
 ,les detecteurs,etc...**

HELAS NON ! (POUR DE PLUS AMPLES INFORAT IONS, MERCI DE VOUS REPORTER A L'UNE DE MES REPONSES DE CE JOUR). AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : MARQUIS

**BJR MAX  Dans le visuel de 650 , le manche de la pelle
 est il centre sur la partie metallique ????  Si oui ceci est il capital
 . AMITIES MARQUIS**

CELA N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES-- MAX

---

#### Q 33 : NAPOLEON

**BONJOUR MAX. QUELLE EST LA REFERENCE DE LA QR TERRAIN
 AMI CONCERNANT L.ANECDOTE QUE VOUS ETES  ALLE VERIFIER.
BONNE SOIRE                    DANIEL.**

EN RUBRIQUE "AVENTURES DES CHERCHEURS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : DECOUVERTE

**JE VIENS DE VOIR ANNONCE DE LA DECOUVERT E DE LA
CHOUETTE. IL ETAIT PERDU CE PAYSAN POUR ALLER DANS UN ENDROIT PAREIL, ON
 AURA QUAND MEME PA S EU DE CHANCE. ET DIRE QUE VOTRE CHOUET TE EN
BRONZE FINIRA SUR UN BUFFET DE CUI SINE...QUEL DESTIN ...
SNIF...SNIF...SNIF...**

JUSTE UNE REMARQUE A L'AUTEUR DE CE  MESSAGE DANS LA
RUBRIQUE "AVENTURES DES CHERCHEURS" : VOUS NE ME CROYEZ PAS ASSEZ
STUPIDE, J'ESPERE, POUR ME LAISSER MANIPULER DE LA SORTE ? OU POUR FAIRE
 LE MOINDRE COMENTAIRE ? EN 4 ANS, J'EN AI VU BIEN D'AUTRES !... A
L'AUTEUR DU MESSAGE CI-DESSUS : JE VOUS RAPPELLE
QUE LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE SERA ANNONCEE SUR L'ECRAN No1 DE
MAXVAL, ET NULLE PART AILLEURS ! JE DOIS AUX CHER- CHEURS QUI SE
CONNECTENT ICI LA PRIMEUR DE L'INFORMATION, ET ILS L'AURONT. AMITIES --
MAX

---

#### Q 35 : ARBRE

****

FAUSSE MANIP ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : BD

**Ahhh... Ca va mieux  qd on extrait et or donne
correctement les reliquats! Bon... Mais le dernier reliquat, MAX, vous
nous  avez prepare un DERNIER coup de Maitre  ou bien peut on esperer
qu'il ne nous po sera pas de pb particulier! J'espere... Amities
FLASH-BACK**

JE VOUS LAISSE LE PLAISIR DE LE DECOU- VRIR, FLASH BACK ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : L'AUTEUR PEUT IL ETRE TROUVE ?

**EST IL PLUS FACILE DE TROUVER 'AUTEUR    INITIAL DE
L'EXPRESSION NEF ENCALMINEE   QUAND ON A DECOUVERT DE QUOI IL S'AGIT?   A
 QUAND UNE SEANCE DE Q/R PRIVEES ?**

JE CROIS SINCEREMENT QUE VOUS PERDRIEZ VOTRE TEMPS. ET
 DE PLUS, UNE FOIS QUE VOUS AUREZ LA SIGNIFICATION DE L'EX- PRESSION, A
QUOI CELA SERVIRAIT-IL DE  RECHERCHER CET AUTEUR ? AMITIES -- MAX PS :
J'OUVRIRAI LA BAL "LES AUTEURS" QUA ND J'AURAI UN PEU PLUS DE TEMPS.

---

#### Q 38 : W

**Est-ce que la lettre W de la boussole a  plus d'importance, pour le rBesolution d e l'Benigme, que les lettres E,S,N ?**

NE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION (AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT DIT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : petite fleche

**une flAeche, c'est petit... si je la tra ce sur la
carte au MBega, est-ce que je  peux l'assimiler Aa un unique point (je
parle de la flAeche, et non pas de la tr ajectoire)**

UNE FOIS DE PLUS, NAVRE : VOUS ME DE- MANDEZ DE VALIDER UNE METHODE DE DECRYPT AGE ET UNE SOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : Petite flAeche en 420

**J'avais oubliAe le numBero de l'Benigme,  alors je rBepete la question: pour la 4 20!!**

JE VOUS FAIS HELAS LA MEME REPONSE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : Compas de 420

**La position de l'ensemble (compas et let tre N) dans le visuel a-t-ele une import ance ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : Boussole de 70

**Boussole de 780: vous dites qu'elle est  vue telle
qu'elle serait dns ma main. Il  s'agit de moi en tant qu'observateur du
 visuel, ou en tant que personage du vis uel ?**

VOUS, LE LECTEUR, QUI POURRIEZ VOUS ASSIMILER A L'UN DES PERSONNAGES DU  VISUEL, DANS CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : Boussole de 780 (2)

**Vs dites que l'aiguille de la boussole n 'est pas
stabilisBee au croisement; le d evient-ele ensuite (vant le point d'arri
 vBee bien sur) ?**

OUI, MAIS C'EST TRES THEORIQUE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : Croisement

**Le croisement de la 780 se fait sur un m Ceme axe. Les personnages resten-t-ils e nsuite sur ce mCeme axe ?**

QUE VOULEZ-VOUS DIRE PAR "ENSUITE" ? DANS CETTE ENIGME ? OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LumiAere

**Pour trouver cette lumiAere j'aurais bes oin: 1-du
livre ?   2- d'une carte ?  3  - d'une autre rBefBerence ? (NB: lumiAer e
 en 780)**

NAVRE, LUMIERE EST SUJET TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : Chemin de 470

**N'y a-t-il qu'un seul chemin possible re liant le
point de dBepart au point d'arr ivBee, et pour lequel la flAeche vise le
  coeur ?**

ENCORE UNE FOIS, C'EST UNE QUESTION  TROP PRECISE. C'EST A VOUS DE VOIR CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : Simple ?

**Faut-il rester simple dans la 580 ?**

J'AI DIT CA POUR LA 530, MAIS J'EN RESTERAI LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 600-almar-fibule

**AlMar est un terme conceptuel Betranger.  Sa
signification est-elle importante po ur la rBesolution des Benigmes ? Le
 text e de la fibule est-il important pour la  rBesolution des enigmes ?**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. C'EST TOUT C E QUE JE PUIS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : Orthogonale en 500

**Je dois prendre l'ortho Aa une droite, o u Aa une courbe de faKcon plus gBenBeral e ?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. A VOUS DE DECOUVRIR LA REPONSE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : Outils de 500

**Les outils apparaissent dans un certain  ordre
(compas, Bequerre, rAegle). Cet or dre est-il important , ou utile, dans
 la  500 ? Ou ailleurs ?**

UNZE FOIS ENCORE, NO COMMENT ! AMITIES -- MAX