## 1997-07-26

#### Q 1 : **560

**LA LUMIERE CELESTRE EST T ELLE PERMANENT E ET DURE T ELLE DEPUIS LA CREATION DU M ONDE ?**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE LA LUMIERE ETA IT UN
SUJET-TABOU, ET QUE JE NE REPON- DRAIS DONC A AUCUNE QUESTION LA CONCER-
 NANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : **EAUX

**UNE FOIS LE TRAIT DE CRAYON TRACE,LE COQ UILLAGE SE RETROUVE T IL SOUS LES EAUX?                           -----**

CA N'A PAS VRAIMENT D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : **560

**LE CRAYON TRACE T IL UN PARTAGE DE L EAU ?**

VOUS AVEZ LE VISUEL SOUS LES YEUX. JE VOUS LAISSE DONC DEDUIRE CE QU'IL FAUT  EN DEDUIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : **LIEN

**Y A T IL DANS LES ENIGMES UN LIEN , MEME  ELOIGNE, AVEC UN OU DES PERSONNAGES AYA NT EXISTE OU EXISTANT ENCORE DE NOS JOUR S?**

AUCUN PERSONNAGE CONTEMPORAIN N'EST  CONCERNE PAR CE JEU. C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : **500

**POURRIEZ VS NS CONFIRMER SI DANS LE VISU EL ON REMARQUE DES PETITES PYRAMIDES DEV ANT LE NEZ DU MORSE ET A GAUCHE DE LA RE GLE?**

ENCORE UNE FOIS, NAVRE : VOUS AVEZ LE VISUEL SOUS LES
YEUX. IL NE M'APPARTIENT PAS DE SPECIFIER CE QUE L'ON Y VOIT ! A VOUS DE
 TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : **RE 500

**VS M AVEZ REPONDU UN JOUR QUE L ON SAVIT  A QUOI
SERVAIT LA SPIRALE.Y A T IL UN T RUC QUI NS DIT COMMENT SAVOIR CE QUE C E
 ST ,   EN REGARDANT LA CARTE ? RETROUVER A T ON LE MORSE  PLUS TARD ?**

BIEN SUR QUE VOUS SAVEZ (OU SAUREZ) A  QUOI SERT LA
SPIRALE... MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE COMMENT FAIRE. MORSE : IDEM, JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE SI ON RETROUVE CE BESTIAU PLUS TARD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : **780

**Y A T IL UNE OPERATION SIMPLE D ARITHMET IQUE  A EFFECTUER DANS LA 780 ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI
DIRECTES, ET QUI ME DEMANDENT DE VALIDER DES METHODES DE DECRYPTAGE. CE
N'EST PAS LE PRINCIPE DU JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : **420

**UN RAPPORT TRES ETROIT EXISTE T IL PLUS  PARTICULIEREMENT ENTRE LA 420 ET LA 600  ?**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. VOS QUESTIONS
 SONT BIEN TROP DIRECTES POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE !... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 9 : *RE 420

**LE VISUEL NOUS DONNE T ILPAR SES TRACES  ET SES FOREMES ARRONDIES UNE IMPRESSION  DE TRES TRES GRANDE VITESSE ?***

NON, PAS VRAIMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ZONE FINALE

**SUITE QR EN COURS Z.F.,JE SUIS TOUJOURS ADMIRATIF DE
LA FACON DONT VOUS REPONDEZ AUX QUESTIONS...SI..SI...AYANT REPONDU D E
FACON DETOURNEE "OUI" A MA QUESTION SI LA ZONE PRESENTAIT UNE
PARTICULARITE. POURRIEZ VOUS ME DIRE SI CETTE PARTICULA RITE EST TELLE
QU'ELLE DEPLACE UN NOMBRE CONSEQUENT DE VISITEURS ...SUITE**

J'AI DEJA DIT QU'IL Y AVAIT DES TOURIS- TES AUSSI BIEN
 AU SOMMET DU MT BLANC QU'AU FOND DU GOUFFRE DE PADIRAC, ET QU' IL
SERAIT DONC ETONNANT QU'IL N'Y EN AIT PAS DANS LA ZONE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ZONE FINALE SUITE

**...NOMBRE DE VISITEURS CONSEQUENT SUR LA ZONE, A MOI
DE VOIR ENSUITE SI CETTE PAR TICULARITE A UN LIEN QUELCONQUE AVEC LE
JEU. AMITIES JP**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ANAGRAMME

**SUITE A QR EN COURS "FORUM". TOUJOURS ADMIRATIF DE VOS
 REPONSES. POUVEZ VOUS CONFIRMER DE FACON DIRECTE QU'IL N'Y A AUCUNE
ANAGRAMME DANS L'ENIG ME "AL MAR FIBULE", QU'ELLE SOIT COMPLET E OU
INCOMPLETE, ET QU'ELLE CONTIENNE OU NON UN BARBARISME. AMITIES JP**

CE N'EST PLUS LA MEME QUESTION ! A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PASSAGE EN REVUE

**LLe passage en revue est il INDISPENSABL Epour DETERMINER la zone finale, meme si d'autres elements y contribuent aussi&gt;**

LE PASSAGE EN REVUE EST INDISPENSABLE  POUR TERMINER
CETTE ENIGME. TERMINER CET TE ENIGME EST INDISPENSABLE POUR ARRIVER AU
BOUT DES 11 ENIGMES. ARRIVER AU BOUT DES 11 ENIGMES EST INDISPENSABLE
POUR AVOIR LA ZONE. JE NE PEUX RIEN DIRE DE  PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : QUESTIONS

**Y A T'IL ENCORE DES QUESTIONS CONCERNANT LES DEUX
DERNIERES ENIGMES QUI N'ONT PAS ETE POSEES ET AUXQUELLES VOUS APPORTERIE
 Z DES REPONSES, OU PREFEREZ VOUS EN REST ER LA SUR LA FIN DU JEU.
AMITIES JP**

SI DANS CES DEUX DERNIERES ENIGMES VOUS INCLUEZ LA
12EME, OUI, IL Y EN A BEAU- COUP. MAIS JE NE PEUX Y REPONDRE, POUR DES
RAISONS MAINTES ET MAINTES FOIS  EXPLIQUEES ICI. POUR LA 11EME, SANS
DOU- TE, MAIS JE N'AI PAS MES NOTES AVEC MOI EN CE MOMENT. AMITIES --
MAX

---

#### Q 15 : A 10 KM

**J'AI LU,IL Y A PEU DE TEMPS QUE DES CHER CHEURS
ETAIENT ARRIVES A 10 KM ENVIRON  DE LA CACHE. EST CE: 1 SUREMENT PAR
HASARD EN SUIVANT UNE   FAUSSE PISTE 2 SUREMENT EN AYANT RESOLU LES
ENIGMES,   MAIS APRES AVOIR COMMIS UNE ERREUR EN   FIN DE JEU.   REPONSE
 1 OU 2 SVP.MERCI**

JE N'EN AI PAS LA MOINDRE IDEE ! JE ME SUIS BIEN GARDE DE LEUR POSER LA QUES- TION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : EXCUSEZ MOI MAX

**J'AI AUSSI CREUSE EN UN ENDROIT QUI RESS EMBLAIT AUX
INDICATIONS,MAIS LE SOL ETAI T DUR.SI QQ CMS D'ERREUR SONT POSSIBLES, LE
 BON ENDROIT PILE,EST IL SONDABLE AVEC  UN BATON?CAR SUR PLACE,CE N'EST
PAS SI EVIDENT MAX ET CE,MALGRE TOUTE MA BONNE VOLONTE. AMITIES MAX
...IMPERATRICE J***

IL VAUT MIEUX SONDER AVEC UNE TIGE METAL LIQUE. LE SOL
 EST MOINS DUR QU'AUTOUR PUISQU'IL A DEJA ETE CREUSE UNE FOIS. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 17 : UN TOUT NOUVEAU CHERCHEUR

**LA COULEUR DES CHOUETTES EN ENTETE DE CH AQUE PAGES CORRESPONDENT-ELLES AUX COULE URS DE L ARC EN CIEL   AMITIE CHRIS**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, CHRIS.  CES TETES ONT
CERTES UNE IMPORTANCE,  MAIS VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME LA- QUELLE (OU
 ALORS AVEC L'AIDE D'AUTRES CHERCHEURS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : FANZINE

**SALUT MAX ! J'AI REUSSI A IMPRIMER APRES  4 ANS
D'EEFORT, UN FANZINE SUR LA CHOUE TE. CA S'APPELLE "LE CHASSEUR DE
TRESOR" ET JE TIENS ABSOLUEMENT A CE VOUS EN PRO FITIEZ (SI, SI !). OU
PEUT-ON VOUS L'ENV OYEZ, FAXER, TELEGRAMMER ?      S**

C'EST TRES GENTIL A VOUS. ENVOYEZ-LE  AUX EDITIONS
MICHEL LAFON EN INSCRIVANT AU FEUTRE, AU DOS DE L'ENVELOPPE, "FAN-
ZINE". COMME JE N'OUVRE PAS LES COUR- RIERS, LE SERVICE DE PRESSE DE
LAFON LE SORTIRA DU LOT DE COURRIERS ET ME LE  METTRA DE COTE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 19 : GANDALF

**BBONJOUR MAX. CONNAISSEZ-VOUS LA NOTION  DE COMPLEXITE
 ALGORITHMIQUE ? C'EST LA L ONGUEUR DU PLUS PETIT ALGORITHME PERMETT ANT
 DE DECRIRE UNE SITUATION DONNEE. ON  DIT QU'UN ALGO EST OPTIMAL SI SA
LONGUEU R EST EGALE A LA COMPLEXITE POUR LA SITU ATION CONSIDERE.
DEFINISSONS MAINTENANT  LA COMPLEXITE CHOUETTESQUE (CC)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 20 : GANDALF SUITE

**C'EST LA LONGUEUR DE LA PLUS PETITE SUIT E DE 'CHOSES'
 PERMETTANT, POUR QQU'UN QU I A RESOLU LES 11 ENIGMES DU LIVRE, DE L
OCALISER LA CHOUETTE. IL EST CLAIR QUE C ETTE CC NE PEUT QU'ETRE BORNEE
SUPERIEUR EMENT, ET PAS DEFINIE AVEC PRECISION. NE ANMOINS, POURREZ-VOUS
 EN DONNER UNE ESTI MATION ? COMME JE SENS QUE VOUS N'ALLEZ**

GANDALF, C'EST COMME SI VOUS ME DEMAN- DIEZ DE
PARAMETRER MATHEMATIQUEMENT L'ECOSSAGE DES PETITS POIS, OU DE FAIRE UN
CALCUL SUR LA PROBABILITE POUR QU'UN HOMME POLITIQUE PRONONCE AVANT
18H30 CE SOIR LA PHRASE "JE VOUS PROMETS UNE RE- DUCTION D'IMPOTS" !
TOUT NE PEUT PAS SE METTRE EN CHIFFRES ! COMMENT VOULEZ-VOUS
QUE JE VOUS REPONDE ? TOUT CE QUE JE PEU X VOUS DIRE, C'EST QUE LA
SUPERSOLUTION  EST MOINS DIFFICILE QUE D'AUTRES ENIGMES DU JEU. C'EST
PEUT-ETRE PLUS LITTERAIRE ET MOINS MATHEMATIQUE, MAIS PLUS PROCHE DE LA
REALITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : GANDALF FIN

**VOULOIR, JE VOUS POSE UNE QUESTION PLUS  ANODINE : LA
SUPER-SOLUTION EST-ELLE PRO CHE DE L'OPTIMUM ? AVEZ-VOUS FAIT EN SOR TE
QU'ELLE SOIT LA PLUS 'COMPACTE' POSSI BLE, OU SERAIT-ELLE 'COMPACTABLE' ?**

ELLE EST DE NATURE A RENDRE LA DECOUVER- TE DE LA CHOUETTE OBJECTIVEMENT POSSIBLE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PAR THOR,PAR THOUZE

**SECRETAIRE STOP   FAUTE D'ORTHO A ORTHOG ONALE STOP
CMPRESSION DE PERSONNEL  STO P  REMPLACEMENT PAR PLUS JEUNE  STOP   M
ERCI MAX STOP   BONSOIR CESAR -CHOU-FLEU R-MASQUE***

J'AI FAIT UNE FOTE D'ORTOGRAF A ORTHOGO- NALE ? C'EST
SANS DOUTE QUE JE TAPE TROP VITE ET AI BESOIN DE VACANCES, PATRON !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ZONE FINALE

**SUITE QR Z.F. EN COURS. MERCI DE VOTRE
REPONSE...TOUJOURS ADMIRA TIF... IL PASSE DES TOURISTES PARTOUT, CERTES.
 S'IL EN PASSE DANS LA ZONE FINALE, Y A T 'IL UN ELEMENT TOURISTIQUE,
CULTUREL ETC PRECIS POUR LES ATTIRER ICI...PROMIS JE N'INSISTERAI PLUS.
AMITIES AMUSEES...JP**

S'IL Y A DES TOURISTES, C'EST FORCEMENT QUE DES CHOSES
 LES ATTIRENT DANS LA  REGION. ET COMME LA ZONE EST DANS CETTE
REGION...! (CE N'EST PAS UN SCOOP, JP : JE L'AVAIS DEJA DIT). MAIS JE NE
 SERAI PAS PLUS PRECIS. ALORS CESSONS DE JOUER AU CHAT ET A LA SOURIS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ArtemisaArtemis

**Cher Max, la fleche d'apollon aurait-ell e pu etre tirBee par Artemis, arriverait -elle au mCeme lieu ?**

PAS DE QUESTIONS DE SUBSTITUTION, SVP. (ET JE SAIS QUE VOUS CONNAISSEZ LA  REPONSE A CETTE QUESTION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : Trouver ou dessiner ?

**si dans la 500 vous Becrivez "pour trouv er" et que
certains y comprennent dessin er, faut-il envisager que certains mots
des enigmes, au-dela des decryptages ou  des double sens, peuvent etre
considerer  cmme ayant un sens totalement different  de son usage
courant ? Ou alors c'est u ne polemique stBerile ....**

CE NE SERAIT PAS LA UN SENS "TOTALEMENT DIFFERENT"...
"TROUVER" VEUT BIEN DIRE "DECOUVRIR D'UNE FACON OU D'UNE AUTRE". AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 26 : pythagore

**Cher Max, considerez-vous, la constructi on d'une
spirale Aa quatre centres comme  relevant d'un exercice de virtuositBe s
 cientifique ?**

A SUPPOSER QU'IL FAILLE EN TRACER UNE, SUREMENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : Michel 1

**Max voici un petit lots de questions d'u n dBebutant.
La carte sert elle dBes le  dBebut du jeu etste-elle suffisante jusq
u'Aa la resolution des 11 enigmes(identi fiction de la zone)? Une carte
d'une aut re marqu est-elle possible? Un lgne rejo ingnant trois villes
peut-elle Cetre app roximative (Aa 5mm prAes par exemple) me rci**

LA PREMIERE CARTE SERT JUSQU'A LA FIN DE S 11 ENIGMES.
 AUTRE MARQUE : NON. MAIS C'EST SURTOUT POUR QUE CHACUN PARLE LE MEME
LANGAGE, ET SACHE A QUOI LES AUTRES OU MOI-MEME FAISONS ALLUSION. SI LES
  CHERCHEURS UTILISAIENT TOUS DES CARTES DIFFERENTES, PERSONNE NE
COMPRENDRAIT PLUS RIEN NI AUX QUESTIONS NI AUX REPON-
SES. LIGNES : SI VOUS FAITES DES TRACES (QUELS QU'ILS SOIENT, ESSAYEZ
D'ETRE LE PLUS METICULEUX POSSIBLE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MERCI MAX

**JE VOUS REMERCIE POUR CE RENSEIGNEMENT, CE SERA
CERTAINEMENT MIEUX D'UTILISER UN E TIGE EN METAL,PLUTOT QUE DE TOUT
RAVAG ER AVEC UN BULL DOZER''EXCUSEZ MOI,JE NE  SAIS PLUS COMMENT CELA
S'ECRIT. JE VAIS ESSAYER LA PROCHAINE FOIS D'ETRE A LA HAUTEUR. SINCERES
 AMITIES MAX IMPERATRICE J.***

ET LES MIENNES EN RETOUR ! -- MAX

---

#### Q 29 : TITRE

**MAX, N'AVEZ VOUS PAS DIT QUE LA SIGNIFIC ATION DES
TITRES AIDAIT A APREHENDER LA  SALUTION DE L'ENIGME AUQUELLES ILS SE RE
FERENT ET RIEN D'AUTRES SURE LES AUTRES  ENIGMES, A PART LES RELIQUATS
BIEN SUR-- MERCI -- LARGO**

LES TITRES SERVENT EFFECTIVEMENT AUX ENI GMES QU'ILS
CHAPEAUTENT, ET EN PREMIER LIEU. MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS QU'ILS  NE
PUISSENT CONTENIR DES ALLUSIONS A DES ELEMENTS SITUES DANS D'AUTRES
ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SENTINELLES

**MAX. SI COMME VOUS L'AVEZ DIT LA PREMIER E CARTE SERT
JUSQU'A LA FIN DES 11 ENIGM ES, JE PEUX ALORS APPREHENDER LA SIGNIFI
CATION DES SENTINELLES UNIQUEMENT AU MOY EN DE CETTE CART ET DES ENIGMES
 BIEN SUR MERCI -- LARGO**

AU MOYEN DES ENIGMES, SUREMENT. AU MO- YEN D'UNE CARTE, JE VOUS LAISSE SEUL JUGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ANAGRAMME

**MAX.J'OSE ESPERER QUE VOUS N'AVEZ PAS OS E CONSTRUIRE
LES ANAGRAMMES LOUFOQUES QU E CERTAINS ICI ET LA VOUS PRETENT.EN CE  QUI
 ME CONCERNE JE CONSIDERE QU'UN ANAGR AMME DE PLUS DE 2 LETTRES DANS UNE
 CHASS E AUSSI SUBTILE QUE LA VOTRE C'EST DEJA  DE TROP. POUVEZ-VOUS ME
RASSURER . MERCI**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS VOUS DI- RE SI J'AI OU
 NON FAIT USAGE D'ANAGRAM- MES. MAIS SI C'ETAIT LE CAS, ELLES AU- RAIENT
 ENTRE 2 ET 15 LETTRES, SERAIENT "PARFAITES" (RAPPEL : UNE ANAGRAMME
"PAR FAITE" UTILISE TOUTES LES LETTRES DE LA PHRASE-SOURCE) ET
DONNERAIENT UN MOT OU UNE PHRASE EN BON FRANCAIS ! (CECI N'EST
QU'UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : GANDALF (DECU)

**BON, JE ME DOUTAIS QUE VOUS NE VOUS PRET ERIEZ PAS A
MON PETIT JEU, MAIS POUVEZ-V OUS ME REPONDRE AU-MOINS SUR LE FOND : L A
SUPER-SOLUTION EST-ELLE LA PLUS COURTE , LA PLUS DENSE, LA PLUS
COMPACTE, POSSI BLE, OU POURRAIT-ELLE ETRE ENCORE PLUS R ESUMEE ?**

GANDALF, LA SUPERSOLUTION EST EXACTEMENT CE QU'ELLE
DOIT ETRE. JE COMPRENDS BIEN OU VOUS VOULEZ EN VENIR, ET JE NE VOUS EN
VEUX PAS D'ESSAYER. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLE EST DE NATURE
NUMERIQUE, ALPHABETIQUE, ALPHANUMERIQUE OU AUTRE... J'AI SOUVENT DIT QUE
 JE NE DONNERAI AUCUNE INFO A CE SUJET POUR NE
PAS QUE L'ON PUISSE ME REPROCHER UN JOUR D'AVOIR MIS FIN A JEU EN
DIFFUSANT DES INFOS DETERMINANTES AYANT PRECIPITE SA CONCLUSION, ET POUR
 QUE L'ON NE PUISSE PAS NON PLUS MINIMISER L'EXPLOIT DE SON DECOUVREUR.
JE TIENS A CE QUE CETTE PER- SONNE NE SOIT PAS DEVALORISEE, ET JE VEUX
D'ORES ET DEJA LA METTRE A L'ABRI
DES JALOUX OU DES AIGRIS (MAIS IL Y EN  A SI PEU QUE JE NE SUIS PAS
INQUIET A  CE SUJET !). BREF, LE DECOUVREUR DOIT ETRE RECONNU PAR TOUS
COMME LE PLUS  FORT, ET PAS COMME LE PLUS RAPIDE POUR S'ETRE PRECIPITE
SUR LES LIEUX LE PRE- MIER SUITE A UNE INFO CAPITALE QUE J'AU- RAIS PU
DIFFUSER ICI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DE BUT EN BLANC

**VOILA!VOUS AVEZ GAGNE! JE SUIS AU BORD   DE LA FOLIE !
 C'EST BIEN CE QUE VOUS VOU LIEZ ? LE COMBAT EST TROP INEGAL... JE N'AI
QUE MES TRAITS POUR ME DEFENDRE  DE CE JEU DE DUPES ! ANDROS**

QUE VOUS NE TROUVIEZ PAS, EST-CE UNE RAI SON DE QUALIFIER CE JEU DE "JEU DE DU- PES" ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PRECISION SUR LA 560

**EN RELISANT MES NOTES SUR LA 560 J'AI NO TE UNE
INCOHERENCE VENANT TRES CERTAINEM ENT DE MA PART VOICI DONC LA QUESTION
PO UR LEVER LE PETIT PROBLEME LE TRAIT DU V ISUEL TRACE PAR LE CRAYON
EST BIEN CELUI  QUI RELIE L'OUVERTURE A LA NEF ET C'EST  CE TRAIT QUE
'ON NE REGRETTERA PAS AMITIES XAM**

NON, XAM. LE TRAIT A NE PAS REGRETTER EST CELUI QUE
VOUS TRACEZ VOUS-MEME. IL N'A RIEN A VOIR AVEC CELUI DU VISUEL. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 35 : PRECISION 560

**LA DERNIERE CHOSE A FAIRE EST DE TIRER L E TRAIT QUI
RELIE L'OUVERTURE A LA NEF C E QUI EXCLU PAR LA SUITE TOUT AUTRE TRAI T A
 TIRER DANS CETTE ENIGME AMITIES XAM**

EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PRECISION EN 500

**ON DOIT TROUVER LA SPIRALE EN 500 CE QUI  VEUT DIRE
QUE L'ON DISPOSE DE CETTE SPI RALE (A TRACER OU A TROUVER ) EN FIN D'E
NIGME 500 AMITIES XAM**

C'EST JUSTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : COMME QUI DIRAIT

**VOUS DITES D'UNE PART QUE CELUI QUI RESO UDRA LA SS
SERA LE PLUS FORT ET QUE VOUS  NE VOULEZ PAS MINIMISER SON EXPLOIT ET
D'AUTRE PART QUE CETTE SS EST UN "JEU    D'ENFANT" (SI, VOUS L'AVEZ
DIT). C'EST-Y PAS COMME QUI DIRAIT UN TANTINET CONTRAD ICTOIRE ?**

OBJECTION, VOTRE HONNEUR ! J'AI DIT QU'APRES AVOIR
EXTRAIT LES RELIQUATS (CE QUI N'EST PAS TROP DIFFICILE) ET LES  AVOIR
ASSEMBLES, LEUR DECRYPTAGE EST UN JEU D'ENFANT. CE N'EST PAS TOUT A FAIT
 LA MEME CHOSE !.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : CONTREBASSE

**VOUS VOULEZ DIRE QUE SI L'INSTRUMENT DE  LA 580 ETAIT
UN VIOLONCELLE AU LIEU D'UN E CONTREBASSE, LE DECRYPTAGE DE CETTE
ENIGME NE SERAIT en rien MODIFIE OU     FACILITE ? MERCI DE LE PRECISER,
 QUE     NOUS PUISSIONS LE NOTER SUR NOS TABLETTE S A TOUTES FINS
UTILES.**

EN EFFET. JE L'AI DEJA DIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : !!!!!!!!!!!!!!!!

**BJR; A 8000 MESURES DE LA SE TROUVE LA PREMIE RE
SENTINELLE--QU'ENTENDEZ VOUS PAR PREM IERE:LA + PROCHE DE "LA",LA + AU
NORD,LA  + AU SUD,LA +ELOIGNEE DE "LA",OU BIEN A UTRE CHOSE? AMTIES**

LA PLUS PROCHE DE "LA". AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ?????????????????

**VOUS AVEZ DIT DES CENTAINES DE FOIS QUE  LA CACHE SE
TROUVE APPROXIMATIVEMENT AU  CENTRE DE LA ZONE;VOUS AVEZ EGALEMENT DI T
QUE LA SS EST ABSOLUMENT INDISPENSABLE POUR LA TROUVER;OR SI L'ON
RESTRAINT LES  RECHERCHES A UN PETIT PERIMETRE,RIEN N' EST IMPOSSIBLEJE
NE PARLE PAS DE MIRACLE );LOGIQUEMENT+ONN L'APPROCHE +ON L'ENTEN**

JE NE COMPRENDS PAS TRES BIEN VOTRE QUES TION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 12EME-AA-

**POUR MOI LA 12EME ENIGME DONNENT DES LET TRES QUI
INDIQUENT UN NOM DANS LA ZONE.S I ARRIVE A CET ENDROIT ON TROUVE UN TAS
 DE CAILLOUX, C'EST QUE L'ON S'EST TROMPE OU LA 12EME POURRAIT-ELLE
CONTENIR UNE 2 EME PARTIE QUI DONNERAIT DES INDICATIONS
DISTANCE,DIRECTION, LE NOM TROUVE SERVAN T ALORS SIMPLEMENTDE REPERE.
MERCI.**

LA 12EMEVOUS MENE A L'ENDROIT OU EST EN- TERREE LA
CHOUETTE, PILE POIL. JE NE  PEUX RIEN VOUS DIRE D'AUTRE, DESOLE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 42 : MAIS NON, MAX !

**JE NE VOULAIS JUSTEMENT PAS QUE MA QUEST ION FASSE
ALLUSION A LA NATURE DE LA SS,  MEME DE MANIERE DETOURNEE, C'EST POUR C A
 QUE J'AVAIS FAIT UN PETIT DETOUR MATHE MATIQUE, QUI JE CROIS, VOUS
PERMETTAIT D E REPONDRE INDEPENDAMMENT DE CETTE NATUR E. BON, JE VAI
ESSAYER AUTREMENT. (VOUS  ALLEZ VOIR CE QUE VOUS ALLEZ VOIR) GAND**

J'EN FREMIS D'AVANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ALORS VOILA :

**SI JAMAIS VOUS AVIEZ ETE VU SUR LES LIEU X, ET QUE
VOUS AVIEZ DU DEPLACER LA CACH E, AURIEZ-VOUS PU CACHER LA CHOUETTE AIL
LEURS DANS LA ZONE, EN NE FAISANT QUE DE S CORRECTIONS MINEURES, OU CELA
 VOUS AUR AIT-IL OBLIGE A CHANGER TOUT, VOIRE A CH ANGER DE ZONE ?
GANDALF**

J'AURAIS ETE OBLIGE DE CHANGER PAS MAL DE CHOSES. CE
QUE VOUS VOULEZ SAVOIR, C'EST SI LES ELEMENTS COMPOSANT LA SU-
PERSOLUTION SONT INDEPENDANTS DES 11 PREMIERES SOLUTIONS (CAR DANS CE
CAS, JE N'AURAIS EU QU'A CHANGER LA SUPERSOLU- TION ET RIEN D'AUTRE), OU
 S'ILS ONT UN LIEN AVEC LES 11 PREMIERES ENIGMES (AU-
QUEL CAS J'AURAIS ETE OBLIGE D'ALTERER AUSSI TOUT OU PARTIE DE CES
ENIGMES). ME TROMPE-JE ?... MAIS HELAS, C'EST UNE QUESTION A LAQUELLE JE
 NE PEUX PAS RE- PONDRE, POUR LES MEMES RAISONS QUE CEL- LES QUE
J'AVANCAIS HIER. DONC JE ME CAN- TONNE A UN "J'AURAIS DU CHANGER PAS MAL
 DE CHOSES" PRUDENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : JUSTE POUR RIRE MAX

**SI VOUS ETIEZ L'EMPEREUR ET QUE VOUS CHE RCHIEZ
AUSSI,QUE JOSEPHINE SOIT VOTRE-- ELLE VOUS ENCOURAGERAIT EN SIGNANT SON
COURRIER:CONTINUE,MEME SI TU ES LAS... TASCHER IMPERATRICE.---AVEC TOUT
MON     RESPECT MAX...IMPERATRICE J.***

JE VOIS QUE LA CORRESPONDANCE DE NAP ET DE JOSEPHINE N'A PLUS DE SECRET POUR VOUS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PELLE

**L'HOMME A  LA PELLE REPRESENTE T IL UN M ETIER EN RAPPORT AVEC LE SITE FINAL?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 520

**FAUT IL TRACER DES DROITES SUR LA ZONE D ELIMITEE PAR LA 520?**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI UNE "ZONE" EST CONCERNEE PAR LA 520, ET S'IL FAUT Y TRACER DES DROITES, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 520BIS

**LE MOT 'SEUL' DE LA 520 SIGNIFIE T IL QU 'IL FAUT PARTIR D'UN ENDROIT OU UNE SEUL E PERSONNE PEUT SE METTRE?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : VILLE MOYENNE

**VOUS AVEZ DIT QUE LA ZONE FINALE AVAIT L A TAILLE
D'UNE VILLE MOYENNE. QU'ENTENDE Z VOUS EXACTEMENT PAR VILLE MOYENNE : EN
  NOMBRE D'HABITANTS, PAR EXEMPLE?**

NON, DESOLE, JE NE REPONDS PLUS A CETTE QUESTION
DEPUIS BELLE LURETTE ! JE ME SUIS RENDU COMPTE QU'A CHAQUE FOIS MA
REPONSE INDUISAIT EN ERREUR... OUBLIEZ PUREMENT ET SIMPLEMENT CELA. J'AI
 APPOR- TE CETTE PRECISION SUITE A UNE QUESTION, MAIS ELLE NE VOUS
APPRENDRA STRICTEMENT RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 530 NALA

**LE PREMIER AGE EST IL AVANT JC? ALPHA ROMAIN:REMUS ET
ROMOLUS? MON 7EME:SERPENT COBRA? SI FAUSSE PISTE DITES LE MOI SVP CAR JE
 N'AI LE LIVRE QUE DEPUIS LE 25.07.97 ET LE MESSAGE EST DU 26.07 MERCI
BEAUCOUP.**

JE NE PEUX PAS VALIDER DES SOLUTIONS,  DESOLE. MAIS CE
 N'EST PAS TRAHIR UN  GRAND SECRET QUE DE VOUS CONSEILLER DE CHERCHER
ENCORE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LIEUX A DETERMINER

**TOUS LES LIEUX A DETERMINER SONT-ILS TOUS EN FRANCE METROPOLITAINE?**

LA CHOUETTE EST EN FRANCE METROPOLITAI- NE, MAIS CELA
N'INTERDIT PAS QUE LES ENIGMES PUISSENT VOUS BALADER HORS DES FRONTIERES
 NATIONALES... AMITIES -- MAX