## 1997-04-27

#### Q 1 : REMISE DES PENDULES A L'HEURE

**DANS LA 12E, REMET-ON LES COMPTEURS A ZE RO, OU
CONSERVE-T-ON LES CHOSES ACQUISES ? PAR EXEMPLE,LA TRAHISON DE
L'AIGUILLE  EST-ELLE TUJOURS DE MISE?**

LA 12EME ETANT LE FRUIT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES,
ELLE CONTIENT INDIRECTEMENT CERTAINS ELEMENTS ISSUS DES ENIGMES. MAIS JE
 DIS BIEN "INDIRECTEMENT", CE QUI DEVRAIT REPONDRE A VOTRE QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : PUZZLE OU CHATEAU DE CARTES ?

**DIRIEZ-VUS QUE LA 12E EST PLUTOT COMME U N CHATEAU DE
CARTE QUI S'EFFONDRE QUAND  ON ENLEVE UN ELEMENT (RELIQUAT) OU COMME  UN
 PUZZLE QUI RESTE UN PUZZLE,SEULEMENT  INCOMPLET, QUAND IL MANQUE UNE
PIECE ?  GANDALF**

C'EST UNE EXCELLENTE QUESTION, QUE JE NE ME SUIS
D'AILEURS JAMAIS POSEE. VUE DE MON COTE, JE DIRAI "UN PUZZLE", MAIS VUE
DU COTE DES CHERCHEURS, CE POURRAIT ETRE UN CHATEAU DE CARTES. JE NE
BOTTE  PAS EN TOUCHE EN DISANT CELA, MAIS IL EST VRAI QU'UN RELIQUAT
MANQUANT PEUT TOUT RENDRE ABSCONS (ET ENCORE, CA DE-
PEND DE QUEL(S) RELIQUAT(S) IL S'AGIT), MAIS POUR MOI QUI CONNAIT LES
REPONSES, IL MANQUERAIT PLUTOT UN ELEMENT (COMME DANS UN PUZZLE) CE QUI
PEUT A TOUT MO- MENT ETRE CORRIGE. METTONS QUE JE VOIS  CA DE FACON
MOINS DRAMATIQUE QUE VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : Exemple

**Si, au terme de mes decryptages, je vois  qu'il faut, a
 30m de la chercher la dal le ... avant de mettre la main sur la ch
ouette, cette info est insuffisante... I l me manque qqe chose... a
droite, gauch e, etc... Est-il envisageable de trouver  facilement
leparcours et de "coincer" s ur la phase finale? FLASH-BACK**

(SANS VALIDER VOS HYPOTHESES) : NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PUZZLE CHATEAU DE CARTES

**POUR CONTINUER CETTE METAPHORE,DIRIEZ-VO US DES
REIQUATS QU'ILS SONT COMME LES PI CES D'UN PUZZLE QUI N'ONT D'AUTRE
NATURE  QUE D'ETRE LES PIECES D'UN PUZZLE OU CO MME DES CARTES A JOUER
QUI NE SONT PAS N ECESSAIREMENT CONSTITUTIVES D'UN CHATEAU  DE CARTE ?
END'AUTRES TERMES,L'ESSENCE  DES RELIQUATS CONTIENT-ELLE LA 12E ?**

PLUTOT LA METHAPHORE DES CARTES A JOUER... MAIS SACHEZ
 QUE J'AI LONGTEMPS HESITE AVANT DE REPONDRE. DONC LES CHOSES NE SONT
PAS AUSSI SIMPLES QUE  "OUI" OU "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : Vos idees

**Est-ce la zone et ses alentours qui vous  a donne
l'idee et les elements que vous  avez introduits dans les enigmes?  Pas
de constructions humaines... OK... m ais, a moins de 50m (hotrmis
chemins, de tritus) y a t -il des elements manifeste s de presence
humaine (passe ou recent)?  FLASH-BACK**

LA ZONE, SUREMENT. LE SITE, JE NE PEUX PAS VOUS LE
DIRE PUISQUE JE REFUSE  DE REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR
D'EVENTUELS REPERES. CONSTRUCTIONS HUMAINES : EXCUSEZ-MOI, MAIS J'EN
RESTE LA ! POUR LES TRACES HUMAINES, CA DEVIENT UN PEU TROP PRE- CIS (ET
 PEUT INDUIRE EN ERREUR) AMITIES

---

#### Q 6 : CHOUETTE ANNIVERSAIRE

**HAPPY BIRTHDAY CHOUPINETTE(IL FAUT BIEN  LUI DONNER UN
 NOM) LA PAUVRE,ELLE DOIT G ELER,IL PARAIT QUE LES NUITS SONT FRAICH ES
DANS LES VOSGES. ALORS,GENTIL MAX,POU R ABBREGER SES SOUFFRANCES COMME
LES NOT RE,POURRIEZ-VOUS NOUS DONNER UN CONSEIL, JUSTE UN SEUL,POUR
ALLER A LA PECHE AUX  RELIQUATS ? BONNE SOIREE MAX, GANDALF**

POUR LES VOSGES, JE VOUS LAISSE LA RES- PONSABILITE DE
 VOS CONCLUSIONS ! RELIQUATS : DESOLE, GANDALF, J'AI DEJA SOUVENT DIT
QUE JE NE COMMUNIQUERAI JAMAIS AUCUNE INFO A CE SUJET. IMAGINEZ QUE JE
LE FASSE ET QU'UN CHERCHEUR, PLUS PROCHE DE LA CACHE QUE VOUS, VOUS
BATTE SUR LE POTEAU PARCE QUE J'AURAIS
DONNE UNE INFORMATION DETERMINANTE SUR LA SUPERSOLUTION, VOUS NE SERIEZ
PAS CONTENT EN CONSTATANT QUE CE JEU S'EST TRANSFORME EN SIMPLE COURSE
DE VITESSE ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 7 : O.S.N.I

**N SI UN FIL TELEGRAPHIQUE DEVAIT TRAVERS ER CETTE
ZONE,CONTINUERIEZ VOUS A DIRE Q U'IL N'Y A PAS DE CONSTRUCTION DANS CETT
 E ZONE ? HYPOTHESE! SIMPLE HYPOTHESE! (D OIS-JE PASSER AU CALIBRE
SUPERIEUR? AND.**

IL N'Y A PAS DE FIL TELEPHONIQUE OU ELECTRIQUE A 50 M A LA RONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CARELLA

**APOLLON ETANT ROMAIN PEUT IL UTILISER DES MESURES (M PIED....)QUI N'EXISTAIENT PAS A SON EPOQUE ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS ! CELA DIT, J'AIME RAIS QUE VOUS ME DISIEZ A QUELLE EPOQUE
VIVAIT APOLLON. JE L'AI TOUJOURS PRIS POUR UN DIEU... AMITIES AMUSEES,
MAIS NON IRONIQUES ! MAX

---

#### Q 9 : COEUR

**BJR;LE COEUR DE LA 470 EST-IL UN COMPROM IS OU UN CHOIX PRECIS AMITIES**

UN CHOIX PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 12

**BONJOUR MAX;BIEN QUE J'ABORDE UN SUJET T ABOU,JE PENSE
 QUE VOUS POURREZ ME DONNER  UNE REPONSE CONSTRUCTIVE. EXISTE-T'IL 2
MOYENS D'EXTRAIRE LES RELI QUATS,UN POUR LES TEXTES ET UN POUR LES
VISUELS? Y-AT'IL UNE METHODE BIEN RIGOUREUSE D'UN  COTE,ET UNE
"COLLECTE"DE L'AUTRE?MERCI**

IL NE S'AGIT PAS D'EXTRAIRE LES RELI- QUATS DES TEXTES
 OU DES VISUELS, MAIS DE VOS PROPRES DECRYPTAGES. POUR CE QUI ME
CONCERNE, JE NE PEUX PAS DISSOCIER TEXTES ET VISUELS, POUR MOI CELA
S'AP- PELLE "UNE ENIGME" ET FORME UN TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : GANDALF

**MERCI MAX POUR VOS REPONSES D'HIER. POUR LES RELIQUATS
 JE NE DEMANDAIS PAS UN ELE MENT DETERMINANT MAIS JUSTE UN PETIT CON
SEIL. POUR LA COURSE DE VITESSE JE SUIS  PRET A PRENDRE LE RISQUE, JE
PEDALE TRES VITE SUR MON PETIT VELO.**

OUI, MAIS OU FINIT LE "CONSEIL" ET OU COMMENCE
"L'INDICATION SUPPLEMENTAIRE" ? JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A TOUTES
LES QUESTIONS SOUS PEINE DE FAUSSER LE  JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : PASSAGE EN REVUE

**SI JE RESTE CHEZ MOI, EST CE QUE LE SEUL MOYEN DE
PASSER EN REVUE LES SENTINELLES CONSISTE A CONTACTER QUELQU'UN, PERSONNE
 ASSOCIATION, OFFICE TOURISME,MAIRIE... ETC...ETC...SUR PLACE, POUR
OBTENIR REPONSE**

TOUS LES MOYENS SONT BONS !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : BONJOUR

**APRES RESOLUTION DES ENIGMES,LORSQUE L'O N A TROUVE
LES SENTINELLES....POURQUOI P AS....PEUT'ON ETRE SUR QUE CE SONT LES B
ONNES?ON A PU FAIRE UNE ERREUR AVANT?     AMITIES  RENE DE C***

LORSQUE VOUS AUREZ TROUVE LES SENTINEL- LES, VOUS NE
SEREZ PAS ENCORE AU BOUT DE VOS PEINES (SI C'EST CE QUE VOUS  VOULEZ
SAVOIR !). ET QUAND VOUS AUREZ TROUVE LES BONNES, VOUS LE SAUREZ
OBLIGATOIREMENT. MAIS NE ME DEMANDEZ PAS POURQUOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SENTINELLES

**VOUS VENEZ DE REPONDRE 'QR BONJOUR' 'QUAND VOUS AUREZ
TROUVE LES BONNES SENTINELLES, VOUS LE SAUREZ OBLIGATOI REMENT.'  ON LE
SAURA AVANT OU APRES PASSAGE EN REVUE**

AVANT, PUISQUE LA DECOUVERTE DES SENTINE LLES PRECEDE LEUR PASSAGE EN REVUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : UOMINI

**BONJOUR MAX, CERTAINES FOULES COTOIENT LA NEF,PEUT-IL
Y'AVOIR PARMI-ELLES ROI, PRINCES, ARTIST ES OU MILITAIRES ? JE SUIS
VOLONTAIREMEN T LARGE POUR ESPERER UNE REPONSE. MERCI**

JE N'EN SAIS RIEN. JE SUPPOSE QUE OUI.  VOUS SAVEZ, JE NE LA SURVEILLE PAS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CRUEL WORLD ...

**SI JE NE SAIS PAS POURQUOI LA REGLE DE C ETTE PARTIE EST CRUELLE, ME MANQUERA T I L TJRS QQ CHOSE ? THANKS.**

CE N'EST PAS LE SENS DE CETTE PHRASE QUI  EST LE PLUS
IMPORTANT... JE POURRAIS DO NC AUSSI BIEN REPONDRE OUI QUE NON. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 17 : SENTINELLES

**MA QUESTION VOUS PARAITRA PEUT ETRE STUP IDE. EST CE QU'UNE DES SENTINELLES EST A MOINS DE 8000 MESURES DE 'LA'.**

NON, LA PREMIERE QUE VOUS DEVEZ TROUVER EST A 8000 MESURES DE "LA". AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : COEUR

**PUISQUE LE CHOIX DU COEUR,EN 470,NE RESU LTE PAS D'UN
COMPROMIS ET QU'IL S'AGIT D ONC D'UN CHOIX PRECIS,CE CHOIX EST-IL EV
OQUE QUELQUE PART DANS LES ENIGMES,OU BI EN S'AGIT-IL DU COEUR QUI EST
LE PLUS PR OCHE DE CELUI DE L'IS AMITIES**

JE VOUS RENVOIE A MES REPONSES PRECEDEN- TES (ET
RECENTES) A CE SUJET. IL Y A UN SYMBOLISME COMMUN AUX DEUX "COEURS"
(CELUI DE L'ENIGME ET CELUI DE L'I.S.). AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : question

**a propos de la nef serait il normale que residant dans
 la region parisienne&lt;et et ant assez bien informe des lieux tourist
iques de la france,je ne la connaisse pa s?a=t@elle ete sujet de
reportages,ou me me de films de long metrage,est elle fam iliere et
immeiatement identifiable sur  une reproduction&lt;au meme titre que**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS CONNAISSEZ OU NE CONNAISSEZ
 PAS ; CE QU'IL SERAIT NORMAL QUE VOUS CONNAISSIEZ OU CE QUE VOUS
POURRIEZ IGNORER. J'AI DEJA DIT QUE LA NEF AVAIT FAIT L'OBJET DE REPOR-
TAGES. MAIS C'EST TOUT CE QUE PEUX DIRE A CE SUJET. IL NE S'AGIT PAS DE
LOCALI- SER LA NEF PAR DES MOYENS "OBLIQUES",
MAIS EN RESOLVANT LES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : question(suite)A

**l'arc de triomphe,le mont Stmichel,la ca thedrale de
chartre,le mont blanc,la roc he de solutre,carnac,etc........ merci et
bonne journe**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE PLUS QUE CE QUE JE VOUS AI DIT DANS MA REPON- SE PRECEDENTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : UN P'TIT EFFORT M'SIEUR MAX

**CE QUE VOUS APPELEZ SENTINELLES MERITENT -ELLES LEUR
NOM? SONT-ELLES UTILES? SONT-ELLES BELLES OU TRES BELLES,AU POIN T
D'ATTIRER LES TOURISTES?ONT-ELLES ENCO RE TOUTE LEUR INTEGRITE? D'AUTRE
PART,LA QUESTION PEUT SEMBLER BI ZARRE,MAIS LA NEF EST-ELLE EN
FRANCE?CIA**

ELLES MERITENT LEUR NOM DANS LE CADRE DE CE JEU, OUI.
POUR LE RESTE : QUES- TIONS TROP PRECISES ! LA NEF EST EN FRANCE, OUI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : NEF

**BONJOUR,LA NEF EST-ELLE UN EDIFICE,UN LI EU PLUS VASTE
 OU UNE BOURGADE? JE RECONNAIS QUE C'EST UN PEU DIRECT,MAI S JE
COMPRENDS MAL QUE VOUS VOUS ETONNIE Z QUE LES QUESTIONS SOIENT DE PLUS
EN PL US PRECISES ET A LA LIMITE DU NON RECEVA BLE;COMME ON ARRIVE VERS
LA FIN C'EST TO UT A FAIT LOGIQUE,ET LES REPONSES PUBLIQ**

MEME SI LE JEU ETAIT A L'EXTREME LIMI- TE, JE NE
DONNERAIS BIEN SUR PAS DES  SOLUTIONS ICI ! OU SERAIT LE PLAISIR  DE
DECRYPTER, DANS CE CAS ? IL SUFFIRAIT D'ALLUMER SON MINITEL ET DE SAISIR
 UNE PELLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : RELIQUES

**RESUMONS:LES RELIQUATS SONT DES ELEMENTS  DEJA DECODES
 MAIS QUI N'ONT PAS TROUVE  LEURS PLACES DANS LES 11 PREMIERES ENIGM
ES;ET QU'IL FAUT EN PLUS DECRYPTER UNE S ECONDE FOIS.ON PEUT DONC
EXCLURE LES CHA RADES,LE TEXTE 600,LA 560,LA650..IL NE R ESTE PLUS GRAN
CHOSE AU FINAL.CONFIRMEZ  VOUS UN SECOND DECRYPTAGE?SALUDO**

JE NE CONFIRME NI N'INFIRME VOS CONCLU- SIONS, MAIS JE CONFIRME UN SECOND DE- CRYPTAGE, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ZONE

**Eh, une zone patatoide, un prix de cent  patates... vous avez pas enterre une pom me de terre Max ? arthur**

JE N'AVAIS RIEN BU CETTE NUIT-LA. JE  CONFIRME DONC BIEN : C'ETAIT UNE CHOUET- TE EN BRONZE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 520 A COTE DE LA PLAQUE

**Max, est-il possible de bien comprendre  la 520, mais
de l'appliquer en un lieu   qui n'est pas le bon (bien qu'on l'appli que
 parfaitement) ? merci. arthur**

JE SUPPOSE QUE "APPLIQUER" ET "BIEN COMPRENDRE" ONT
POUR VOUS LE MEME SENS. J'AI BIEN DU MAL A REPONDRE A VOTRE QUESTION,
CAR POUR CELA, IL FAUDRAIT QUE J'ENVISAGE TOUTES LES FAUSSES SOLUT- IONS
 POSSIBLES ET IMAGINABLES, CE QUI EST BIEN SUR UTOPIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SENTINELLES

**POUR REPRENDRE UNE DE VOS EXPRESSIONS.  SI J'AI TROUVE LES BONNES SENTINELLES J'EN SUIS SUR A 1000 POUR 100.***

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 3 PAS EN ARRIERE

**LORSQUE DANS LA 500, NOUS PRENONS L'ORTH OG.; ESTCE
UNE DIRECTION APPROXIMATIVE P OUR TROUVER UN LIEU INTERRESSANT PLUS TA
RD. MERCI ROULI ROULA**

CE N'EST NI APPROXIMATIF NI "POUR TROU- VER UN LIEU
INTERESSANT PLUS TARD". JE POURRAIS EVIDEMMENT PRENDRE VOTRE QUES- TION
AU PREMIER DEGRE ET CONSIDERER QUE CE "LIEU INTERESSANT" EST LE SITE DE
 LA CHOUETTE, LEQUEL VOUS SERA EFFECTIVE- MENT REVELE "PLUS TARD". MAIS
JE CRAINS QUE CELA NE VOUS INDUISE EN ERREUR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : N.E.

**LA NEF A T'ELLE ETE JUSTE AVANT LE DEBUT  DE LA CHASSE A LA CHOUETTE,LE THEATRE D 'UN FAIT DIVERS ASSEZ MEDIATISE MERCI**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : AIGUILLE

**BONJOUR;L'AIGUILLE QUI DOIT NOUS TRAHIR  EN FIN DE JEU
 EST-ELLE CELLE D'UNE BOUSS OLE OU BIEN FAIT ELLE PARTIE DE LA NEF?
AMITIES**

QUESTION BEAUCOUP BEAUCOUP BEAUCOUP TROP DIRECTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : NEF

**QUESTION POUR CINEPHILE MOYEN:PEUT-ON AS SOCIER LA NEF ET MINERVE?**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : Q

**DU FAIT DE SA SITUATION GEOGRAPHIQUE ET  DE SA
SITUATION DOMINANTE,LA NEF A-T'ELL E ETE L'OBJET DE NOMBREUX ECHANGES
;EN C LAIR(MAIS FIGURE)SON PASSEPORT EST-IL VI ERGE OU SURCHARGE? SALUT**

LA, JE CRAINS VRAIMENT DE NE PAS COMPREN DRE LA QUESTION !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ETERNITE

**COMMENT POUVEZ VOUS AFFIRMER QUE LA NEF  EST ENCALMINEE POUR TOUTE ETERNITE? EST-ELLE INDESTRUCTIBLE? GO**

CERTAINEMENT PAS. C'EST EVIDEMMENT UNE IMAGE ! J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE CE- LA.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PRECISIONS ...SUR LE COTE

**LE 26/3, EN REPONDANT A "SUR LA 560" VOU S INDIQUEZ
QUE C'EST LA NEF QUE NOUS CHE RCHONS! : EN ATTENDANT D'ARRIVER AILLEUR ?
 OU PEUT ON DEJA POSER NOS VALISES ? MERCI ROULI ROULA P.S.:AUJOURD'HUI
25-4 JE VOUS SOUHAITE U N JOYEUX NON-ANNIVERSAIRE VIA ALICE!**

JE N'AI TROUVE QU'UN MESSAGE INTITULE "560" A CETTE
DATE, ET J'AI UN PEU DE MAL A ACCROCHER MA REPONSE D'ALORS A  VOTRE
QUESTION D'AUJOURD'HUI... LA NEF N'EST CERTAINEMENT PAS LE BUT ULTIME DU
 JEU ! JE N'AI PAS L'HONNEUR DE CONNAI TRE ALICE, MAIS VOUS LA
REMERCIEREZ POUR MOI ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 34 : BAL LES AUTEURS

**SALUT MAX.J'AIMERAIS CONNAITRE LA DATE D E LA
PROCHAINE OUVERTURE DE VOTRE BAL CA R J'AI DES CHOSES IMPORTANTES A VOUS
 COM MUNIQUER.LE SECRET DES INFORMATIONS EST- IL GARANTI?ROBERT**

POUR L'INSTANT, JE N'AI PAS DE DATE CAR MON EMPLOI DU
TEMPS NE ME LE PERMET PAS. MAIS DES QUE CE SERA POSSIBLE, JE PREVIENDRAI
 TOUT LE MONDE AVEC 2 OU 3 JOURS D'AVANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : COEUR SUITE

**VOUS ETES TRES GENTIL DE ME RAPPELER POU R LA 10eme
FOIS LE LIEN SYMBOLIQUE ENTRE  LES 2 COEURS.MAIS MA QUESTION ETAIT:COM
ME IL EN EXISTE PLUSIEURS SELON LES ECOL ES,LE COEUR DE LA 470 EST-IL
CELUI QUI E ST LE PLUS PROCHE DU COEUR DE L'IS GEOGR APHIQUEMENT,OUBIEN
CELUI AUQUEL IL EST F AIT ALLUSION DS LES ENIGMES(TOUTES)MERC**

J'AVAIS BIEN COMPRIS, MAIS SI JE NE  VOUS AI PAS AUSSI PRECISEMMENT REPONDU, C'EST QUE JE NE LE POUVAIS PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : Zero

**71721075 sont dissociables individuellem ent... Le "0"
 a forcement sont utilite m ais, est-elle du meme ordre que les autr es
chiffres?  Le "W" de la boussole est utile dans l'e ngime mais,  sa
signification premiere ( W=Ouest) nous resservira-t-elle + tard?
FLASH-BACK**

FLASH-BACK, ENCORE UNE FOIS - ET CELA ME NAVRE DE LE
DIRE - VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES ! COMMENT VOULEZ- VOUS QUE JE
REPONDE SANS DEVOILER DES CHOSES QUE VOUS ETES CENSES TROUVER VOUS MEME ?
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CA MINERVE

**BONSOIR MAX,A LA QUESTION POSEE HIER SUR  UN EVENTUEL
RAPPORT ENTRE LA NEF ET MIN ERVE,VOUS M'AVEZ REPONDU:NO COMMENT;IL S E
TROUVE QUE LORSQUE L'ON EMPLOIE UNE TE LLE EXPRESSION,C'EST LE SIGNE
D'UNE CERT AINE GENE(VOUS AURIEZ PU DIRE COMME D'HA BITUDE:TROP
DIECT,TROP PRECIS,ETC.....)M AIS "NO COMMENT"C'EST OUI OU NON;ALORS?**

J'EMPLOIE CETTE EXPRESSION DEPUIS 4 ANS EN ALTERNANCE
AVEC QUELQUES AUTRES, SURTOUT POUR GAGNER DE TEMPS DE FRAPPE. CELA NE
TRADUIT AUCUNE GENE, MAIS SI- GNIFIE SIMPLEMENT QUE JE NE PEUX PAS
REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : QUESTION A MAX

**EST CE QUE LES INITIALES P..... J..... (NOM PROPRE) VOUS DISE QUELQUE CHOSE??     BATMAN**

SI C'EST EN RAPPORT AVEC LE JEU, JE NE PEUX PAS REPONDRE. SI C'EST EN DEHORS DU JEU, CA NE ME DIT RIEN.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LAISSANT THINES ET LISON

**BONJOUR MAX,                             LEUR NOMBRE
EST CODE DANS LES ENIGMES.   MAIS NOUS CONSEILLEZ-VOUS DE TENTER D'Y
DECODER AUSSI LEUR CONFIGURATION (POSI-  TIONS RELATIVES) AINSI QUE LEUR
 DISTANCE RELATIVE AU PT "DE LA".  KLYSTRON**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA DERNIERE QUESTION EN VOUS RAPPELANT QUE CETTE DISTANCE EST CONNUE : 8000 MESURES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 560 ENCORE

**MAX:LE TRAIT DESSINE SUR LE VISUEL DE LA  560 C'EST
CELUI QUI S'ELOIGNE DE CARUSB URC?      CA NE VOUS ETONNE PAS QUE NOUS
SOYO NS TOUS ''EN RADE'', A PEU PRES VERS LA  560-650?HEU...A QUAND UNE
IS ? MERCI BCP**

560 : OUI. FRANCHEMENT, JE NE SAIS PAS SI VOUS ETES
TOUS EN RADE VERS LA 560 ! IS : DES QU' UN SUPPORT DE PRESSE M'EN
DEMANDERA UNE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 780

**LE DECRYPTAGE DE CETTE ENIGME PEUT-IL SE FAIRE SANS
L'AIDE DE LA CARTE?DANS UNE QUESTION DU 23/04 VOUS AVIEZ DIT AVOIR DONNE
 UN ALEMENT A CE SUJET.MERCI JACQUES**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A PROPOS DE LA 780 SE TROUVE
DANS LE MESSAGE INTITULE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. C'EST UNE  SYNTHESE
TOTALE, EXHAUSTIVE, DE TOUT CE QUI A ETE DONNE A CE SUJET, ET JE NE
PEUX VRAIMENT PLUS RIEN AJOUTER D'AU- TRE. POUR MOI, CETTE ENIGME EST
"MORTE" CAR - HORMIS LA SOLUTION - IL M'EST
IMPOSSIBLE D'Y AJOUTER QUOI QUE CE  SOIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : GONFLE ?

**Bonjour Max ! Quand on arrive par exempl e aux
demoiselles coiffees (savines) ou  a la borne saint Martin (dabo), ou a
d'a utres sentinelles plausibles de ce type  que je prefere pour
l'instant garder pou r moi, on ne saurait etre sur de soi (da ns cet
exemple elles ne sont pas dos au  ponant). Vous etes sur qu'on ---&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 43 : GONFLE ? (bis)

**(suite)... peut trouver les sentinelles  et se dire
"bien sur, ca ne peut etre qu e cela" ? etre sur a mille pour cent ?
dans ce cas, le jeu est sans doute bien  moins interpretable qu'il n'en a
 l'air  (et que nous le pensons pour beaucoup).  Merci de commeter ! bon
 week-end. arthur**

JE NE COMMENTERAI PAS VOS HYPOTHESES, MAIS JE CONFIRME
 QUE SI TOUTES VOS  SOLUTIONS S'ENCHAINENT DE MANIERE COHE- RENTE JUSQUE
 LA, VOUS N'AUREZ AUCUN DOU- TE QUANT AUX SENTINELLES. JE SAIS QUE C'EST
 UNE REPONSE "BATEAU", MAIS AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU MONDE, JE NE
TROUVE RIEN D'AUTRE A VOUS DIRE, ARTHUR. BON
WEEL-END A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : APPLIQUER LA 520

**JE VAIS TENTER DE REFORMULER MA QUESTION  : LA 520
NOUS DONNE T-ELLE UNE METHODE  A APPLIQUER LA OU L'ENIGME PRECEDENTE NO
US A LAISSE AU FINAL ? UNE METHODE QUI P EUT S'APPLIQUER PARTOUT ?
MERCI. ARTHUR**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA 520 COM- MENCE LA OU
VOUS A LAISSE L'ENIGME PRE- CEDENTE. PARTEZ PLUTOT DU PRINCIPE QU' ELLE
VOUS DONNE MATIERE A REFLEXION. A VOUS D'INTERPRETER CELA, JE NE PEUX
PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LA ZONE??

**JE SUPPOSE QUE DE NOMBREUX CHERCHEURS VO US ONT FAIT
PAR DE LEURS RECHERCHES ET E VENTUELLEMENT DES ZONES SUR LESQUELLES I LS
 TRAVAILLENT. POUVEZ-VOUS DIRE SI DES  CHERCHEURS ONT D'ORES ET DEJA LA
BONNE Z ONE? LUCCIO.**

NON, LUCCIO, DESOLE : J'AI DECIDE UNE  FOIS POUR
TOUTES DE NE PLUS DONNER L'AVANCEMENT DU JEU AFIN D'EVITER TOUTE
TENTATIVE DE MANIPULATION (DONT J'AI DEJA SOUVENT FOURNI DES EXEMPLES
ICI). AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SUR PLACE!!!

**SI JE MENE LE LIVRE SUR PLACE , EST CE B IEN LE VISUEL
 DE LA 420 QUI ME SERVIRA A  CONFIRMER QUELQUE CHOSE SUR LE TERRAIN. .?
 AMITIES TURBO  PS. J'ESPERE MA QUESTION PAS TROP PRECIS E..**

SI, TURBO, ELLE EST TROP PRECISE. J'AI DIT CELA DE NOMBREUSES FOIS. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MAX

**CONNAISSEZ VOUS PERSONNELLEMENT UN CERTA IN PIERRE
JARNAC DONT IL EST FAIT MENTIO N DANS UN ANCIEN REPORTAGE SUR LE JEU;
QUAND JE DIS FAIT MENTION ,JE REDUIS CON SIDERABLEMENT L'INFORMATION
SALUT**

NON. ET JE NE ME SOUVIENS MEME PAS D'AVO IR UN JOUR
ENTENDU PRONONCER CE NOM DANS UN REPORTAGE. MAIS JE NE PEUX PAS ME
SOUVENIR DE TOUT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : aiguille

**de quel nature est l@aiguille qui nous t rahira;so nom est il du a sa forme ou a  son roleA?MERCI**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE CA. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MINERVE

**LE NO COMMENT EST IL DESTINE A NE PAS M' INDUIRE EN ERREUR?**

LEQUEL ? EN REGLE GENERALE, J'ECRIS "NO COMMENT"
LORSQUE JE NE PEUX PAS REPONDRE, ET POUR NE PAS AVOIR A TAPER 100 FOIS
DE SUITE "DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, ETC...." CE
QUI JUSTIFIE UNE NON-REPONSE DE MA PART PEUT AVOIR PLUSIEURS RAISONS
DONT L'UNE, EN EFFET, POURRAIT ETRE DE NE
PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR. MAIS LA PLUPART DU TEMPS, C'EST PARCE QUE LA
 QUESTION ETAIT TROP PRECISE OU TROP DI- RECTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 12

**LA TECHNIQUE D'EXTRACTION DES RELIQUATS  EST ELLE
RECURENTE OU BIEN DIFFERENTE SE LON LES ENIGMES? LES RELIQUATS PEUVENT
ILS PARFOIS APPART ENIR AU VISUEL,PARFOIS AU TITRE,PARFOIS  AU
CHIFFRE,PARFOIS AU TEXTE ET PARFOIS A TOUS CES ELEMENTS? AMITIES**

LA TECHNIQUE D'EXTRACTION N'A RIEN DE  PARTICULIER. IL
 FAUT SIMPLEMENT AVOIR LE BON DECLIC POUR SAVOIR QUOI EXTRAIRE. POUR
VOTRE DEUXIEME QUESTION, JE VOUS RENVOIE A MES EXPLICATIONS J'HIER OU
AVANT-HIER A CE SUJET. AMITIES -- MAX