## 1997-12-11

#### Q 1 : BOUSSOLE ET DIX DE DER..

**SALUT MAX... QUAND DANS LA 650,NOUS SOMMES DOS AU
PONANT...NOUS AVONS BIEN DEVANT NOUS L'EST....A NOTRE DROITE LE SUD ET A
 NOTRE GAUCHE LE SEPTENTRION GLACE ? SOMMES NOUS BIEN D'ACCORD ?
ABRIBUS**

JE PENSE QUE LE TEXTE EST ASSEZ CLAIR POUR QUE JE
N'AIE PAS A REPONDRE A CETTE QUESTION, ABRIBUS ! JE NE PEUX TOUT DE
MEME PAS CONFIRMER CHAQUE POINT DU BOU- QUIN, CA N'AURAIT PLUS DE SENS !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SENTINELLES

**LES HABITANTS DU COIN (LA 650) PEUVENT ILS CONNAITRE
LES SENTINELLES SANS SAVOIR QUE CE SONT "VOS"SENTINELLE S ? (quelle que
soit la distance entre LA et les sentinelles)  ABRIBUS**

J'AI TOUJOURS DIT QUE LES SENTINELLES NE MERITAIENT CE
 QUALIFICATIF QUE DANS LE CADRE DE CE JEU. JE NE PEUX EVIDEM- MENT PAS
CONFIRMER QU'UN SEUL "COIN" SOIT CONCERNE, NI VOUS DIRE, PAR CONSE-
QUENT, SI LES MEMES HABITANTS POURRAIENT CONNAITRE TOUTES LES
SENTINELLES. CECI POSE, LA REPONSE EST OUI, LES HABITANTS
DU (OU DES) COIN(S) PEUVENT CONNAITRE LA (OU LES) SENTINELLE(S) SANS
SAVOIR QUE C'EST (CE SONT) LA MIENNE (LES MIEN- NES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MESURE ET VALEURS

**IL ME SEMBLE AVOIR NOTE EN MAI 96 QUE VO US AVIEZ DIT
QUE LA MESURE ETAIT UNE UNI TE DE LONGUEUR, CE QUI EXCLURAIT QU'ELLE
PUISSE SERVIR A DESIGNER UNE AIRE, DU TE MPS, UN POIDS... CONFIRMEZ-VOUS
 ? AMITIES ET MERCI.**

OUI, LA MESURE EST BIEN UNE UNITE DE LONGUEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : Questions

**Suite a la rencontre d'un chercheur tres  interessant,
 permettez moi, pour une ch ange productif, de verifier, voire infir
mer, certains points poses par mon inter locuteur. J'essaierai, ds la
mesure du p ossible, de les formuler de facon compre hensible et povant
amener reponse de vot re part. ALCUIN SUITE...**

JE FERAI MON POSSIBLE. LE LIS LA SUITE...

---

#### Q 5 : 600**

**En 600, est il possible de materialiser  sur la premiere carte la resolution (ou  une partie) de l'enigme ? Amities ALCUIN**

PAS DE CHANCE POUR LA PREMIERE : JE NE  PUIS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 500**

**En 500, puis-je a ce niveau du jeu, cons truire (ou
trouver) la spirale a 4 centr es? Nous excluerons ds ce terme, le fait
de trouver la maniere de la tracer ulte rieurement (si trace il y a!)
Amities ALCUIN**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 500**

**En 500, l'othogonale est-elle utilisee a  cet instant
du jeu (sans omettre, bien  sur, quelle puisse egalement etre reutil
iser ulterieurement... mais bce n'est pa s la le sens de la question) ?
Amities ALCUIN**

JE NE SAIS PAS TRES BIEN CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR
"UTILISEE", MAIS PUIS- QU'IL FAUT LA TROUVER (OU TRACER) DANS  CETTE
ENIGME, C'EST BIEN PARCE QUE C'EST LE MOMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 420**

**En 420, le "comptage" des 1969,697 mesur es et leur
utilisation intervient il ava nt que le "trait" d'Apollon" ne s'abatte ?
 Amities ALCUIN**

APOLLON EST UN DIEU. IL COMPTE DONC  AVANT DE DECOCHER
 SA FLECHE... LA NON PLUS, JE NE COMPRENDS PAS LE MOT "UTILI- SATION".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : Tangibles

**Quand vous dites q'un element est tangib le, cela
signifie t il, textuellement qu 'on peut le toucher ? En ce sens, vous
conviendrez avec moi qu 'une planete ou une ville ne sont pas ta
ngibles, Exact ? Amities ALCUIN**

AH BON ?... "TANGIBLE" VEUT DIRE "QU'ON PEUT TOUCHER
PARCE QUE C'EST MATERIEL". UN FAISCEAU HERTZIEN EST INTANGIBLE, MAIS UNE
 PLANETE OU UNE VILLE SONT TOUT CE QU'IL Y A DE TANGIBLES ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 10 : Zone**

**Si on pose le postulat que la zone se tr ouve dans une
 foret... est-il envisahgea ble (ceci est bien sur un exemple!) qu'u n
chercheur puisse trouver la dite foret e autrement que par hasard, s'il
n'a pas  resolu l'ensemble des enigmes ? Amities ALCUIN**

AUTREMENT QUE PAR HASARD ? BEN OUI, CE SERAIT PLUTOT
COMME CA QUE JE VERRAIS LES CHOSES ! A SUPPOSER QUE LA ZONE SE TROUVE
DANS UNE FORET (OU TOUTE AUTRE SURFACE, PEU IMPORTE), IL SERAIT IMPOSSI
BLE DE LA TROUVER ET SE DIRE "C'EST LA ZONE" SANS CONNAITRE LES
SOLUTIONS DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 470**

**En 470, la destination donnee par l'enig me nous donne
 t elle, a cet instant du j eu, la revelation de ce qu'est la lumier e
(terme textuellement extrait de l'enig me, comme il se doit!) Amities
ALCUIN**

JE PEUX AUSSI BIEN REPONDRE OUI QUE NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : carte

**Bjr MAx, je vien d'acheter le livre " su r la trace de
 la chouette d'or" mais je  n'ai pas de carte avec. Est ce normal ou  un
 oubli?  merci**

NON, C'EST NORMAL. LE LIVRE N'EST PAS VENDU AVEC UNE
CARTE. LA DETERMINATION DE LA PREMIERE CARTE FAIT PARTIE DE  L'UNE DES
ENIGMES. PAR LA SUITE, ARRIVE A LA FIN DES 11 ENIGMES, ILS VOUS FAU- DRA
 UNE AUTRE CARTE, LA PLUS PRECISE POSSIBLE. ALITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 780 PEPPER

**DANS LA 780 QUE J'AIME 1. LA DISTANCE ENTRE LE COCHER
ET LE PIETON IMPORTE-T-ELLE ? 2. LA BOUSSOLE EST-ELLE UNE BOUSSOLE
NORMALE: CaD COTE NOIR=NORD ? 'CI M'SIEU**

1 - NON, PAS SUR LE VISUEL. 2 - OUI, ELLE EST NORMALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ORDRE DE L ALIGNEMENT

**EST CE: FIN DE 2EME AIDE - NEF - OUVERTURE OU FIN DE 2EME AIDE - OUVERTURE - NEF?  AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, PAR PRIN- CIPE.
COMPRENEZ QUE SI JE REPONDAIS A DES QUESTIONS AINSI FORMULEES (CHOIX EN-
 TRE CECI ET CELA), IL N'Y AURAIT AUCUNE RAISON DE REFUSER DE REPONDRE A
 TOUTES LES AUTRES QUESTIONS ! JE SUIS D'AIL- LEURS SUR QUE VOUS
TROUVEREZ LA SOLU- TION EN LISANT LES REPONSES PRECEDENTES
SUR CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DAME PAVOT

**CHER MAX PAR RAPPORT A L'INDICE + DU 23- 06-93 : SOIT
UNE TERRE ENTOUREE D'EAU MA IS PAS OBLIGATOIREMENT DE MANIERE PERMAN
ENTE ET APPELLEE "ILE" (CA EXISTE!!),    EST-ELLE POUR VOUS MAX
CONSIDEREE COMME  UNE ILE OU PAS FORCEMMENT???**

NON, UNE ILE - DANS LE CADRE DE CE JEU - EST OBLIGATOIREMENT ENTOUREE D'EAU DE  MANIERE PERMANENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ZONE

**SUITE A TA REPONSE D'HIER, ON PEUT PENSE R QU'IL Y A
DONC UN...DISONS UN TRAITEME NT...DISONS...FINAL...DES..DISONS..DONNE ES
 AVEC UN...DISONS...MODE D'EMPLOI?  OU F   AMITIES  RENE DE CESSAND***

JE NE SAIS PAS A QUELLE REPONSE VOUS FAI TES ALLUSION, RENE. LE SEUL TRAITEMENT F INAL CONCERNE LES RELIQUATS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : POUR PLUS DE PRECISION

**LORSQUE SUR PLACE L'ON VOIT OU S'EST ABA TTU LE
TRAIT,DOIT ON MALGRE CELA,APPLIQU ER LA MESURE POUR CREUSER,OU CE N'EST
PA S NECESSAIRE PUISQU'IL CORRESPOND PILE AU POINT D'IMPACT RECHERCHE?
JE VOUS REMERCIE MAX...IMPERATRICE J**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE SI L'ENDROIT OU
S'EST ABATTU LE TRAIT CORRE SPOND A L'ENDROIT OU IL FAUT CREUSER !
L'ENDROIT OU IL FAUT CREUSER EST DETER- MINE PAR LES RELIQUATS. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 18 : LA ET Y DE GRAMMAIRIEN

**SELON LES MEMOIRES D'O T L'AIGLE CAVALA  A L'ELYSEE ET
 Y LAISSA SES PLUMES A L'AI GLON CENT JOURS APRES S'ETRE POSE AUX TU
ILERIES REMUER LE SABLE DES OUBLIS  IL Y TENAIT A CELA MAIS LE NPLI DIT
QUE  Y EST UN PRONOM PERSONNEL  COMMENT CROIRE RENE MAX ET LE NPLI**

JE NE PUIS COMMENTER CELA, PUISQUE VOUS AVANCEZ DES HYPOTHESES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MAUD

**LUMIERE "CELESTE" FAUT IL PRENDRE CE DER NIER MOT DANS
 SON ACCEPTION EXACTE SOIT  QUI VIENT DU CIEL ? SOIT AU FIGURE COMME
DANS CELESTE EMPEREUR ?          AMITIES**

A VOUS DE TROUVER CELA (CE QUI N'EST  PAS TROP TROP DIFFICILE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ORDRE ALIGNEMENT BIS

**LORSQU ON VOIT LA NEF PAR L OUVERTURE, D EPUIS LA FIN
DE LA 2EME AIDE RENCONTRE T  ON D ABORD L OUVERTURE SUR LE TRAIT AVA NT
LA NEF? amities**

OUI. (POSEE AINSI, JE PEUX REPONDRE A  LA QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ENIGME B ET SS

**VOUS VOUS AVEZ ECRIT QUE L'ENIGME B SERV  UNIQUEMENT A
 TROUVER L'ORDRE DES ENIGME SDU LIVRE VOUS AVEZ EGALEMENT ECRIT QU LA SS
 ETAIT LE FRUIT DES RELIQUATS DES ONZE PREMIERES ENIGMES DONC LA B
COMPRISE POUVEZ VOUS CONFIRMER CHER MAX ?  AMITIES DANIEL**

NON, IL N'YA PAS DE RELIQUATS DANS LA  "B". ELLE NE SERT UNIQUEMENT QU'A TROU- VER L'ORDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : NOMBRES SOUS LES CHOUETTES

**EN 9-Q4,VOUS DITES A CELINE LES NOMBRES
N'INTERVIENNENT DANS LA RESOLUTION.IL Y  PLUSIEURS MOIS A UNE QUESTION
DU MEME TY PE:UNE ENIGME-1 VISUEL,1 TITRE,1 TEXTE?  VOUS AVEZ DIT PLUS 1
 NOMBRE.LA VERITE A  T ELLE EVOLUE     GEGO**

UNE ENIGME = UN TITRE + UN TEXTE + UN VISUEL. LES
NOMBRES FIGURENT SUR LES ENIGMES MAIS NE SERVENT PAS AU DECRYPTA- TE
DESDITES ENIGMES. LA VERITE N'A DONC PAS EVOLUE ; CA FAIT LONGTEMPS QUE
JE DIS CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NIF

**MAX,Y A T'IL DANS LE MOT[INVENTEUR]I.E   CELUI QUI
DECOUVRE UN TRESOR,UN ELEMENT  ESSENTIEL POUR TROUVER LE PILE POIL?
PRET A PARTIR SI LA REPONSE EST POSITIVE ET ENCORE PLUS VITE S'IL Y A 2
ELEMENTS  DANS [PILE POIL]AMITIES**

NON, NIF. IL N'Y A AUCUN MESSAGE DANS LE MOT
"INVENTEUR" NI DANS LES MOTS "PILE-POIL". JE NE GLISSE JAMAIS DE
"MESSAGE" DANS MES REPONSES ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : NEF

**EST-ELLE VISIBLE TOUTE L'ANNEE? SALUT***

OUI. PUISQU'ELLE EST TANGIBLE, ON PEUT LA VOIR TOUTE L'ANNEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DOUBLE

**BJR MAX,LA FLECHE EST-ELLE UNIQUE?NON,JE FORMULE
MAL...JE VEUX DIRE POURRAIT-ELLE ETRE DOUBLE,OU REPRESENTEE DEUX FOIS
COM ME LA MESURE POURRAIT AVOIR PLUSIEURS VA LEURS AINSI QUE L'AVEZ DIT
AUTREFOIS? MEME QUESTION POUR LES SENTINELLES. ROBERTO**

CA, ROBERTO, IMPOSSIBLE DE VOUS LE DIRE. CA FAIT PARTIE DES METHODES DE DECRYPTA- GE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LUMIERE

**A-T-ON LA LUMIERE CELESTE AVANT LA 560?**

DESOLE, AINSI QUE JE L'AI DEJA DIT, JE NE REPONDS PLUS A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SS

**VOUS AVEZ DIT QUE DANS 1 RAYON DE 50 M AUTOUR DE LA
CACHE RIEN N,A ETE SCULTE PAR L'HOMME MAIS ,AU DESSUS DE LA CACHE EN EST
 IL DE MEME ? MERCI .BIL**

OUI, IL EN EST DE MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : COPIE

**EST CE QUE LA DECOUVERTE DE LA COPIE ENTERREE SERA
ANNONCEE IMMEDIATEMENT SUR MINITEL OU ENVIRON UN AN APRES QUE LE
CHERCHEUR L'AI TROUVEE?**

DANS L'HEURE QUI SUIVRA SA DECOUVERTE SI C'EST DE JOUR ; LE LENDEMAIN MATIN SI CA SE PASSE DE NUIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : JUSQU OU VA LA 12 ENIGME

**MON CHER MAX, LA SUPERSOLUTION ME CONFIR ME CE QUE JE
VOIS SUR LA CARTE.  EST CE  SUFFISANT POUR SE DEPLACER? SI OUI LA MA RGE
 DE MANOEUVRE RESTE VASTE. OU FAUT IL TROUVER SUR PLACE UNE MARQUE OU
UNE PART ICULARITE DU TERRAIN OU DE LA NATURE?.     TARAMIS.**

TARAMIS, JE NE PEUX VOUS DONNER AUCUN DESCRIPTIF DE CE
 QUE VOUS DEVEZ TROU- VER SUR PLACE, NI SUR LA FACON DE VOUS Y PRENDRE
ET D'APPLIQUER LA SUPERSOLU- TION ! C'EST L'ULTIME ETAPE DU JEU, ET VOUS
 DEVEZ EN VENIR A BOUT VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 560

**Vous avez dit hier que l'on ne pouvait p as voir la
lumiere celeste par l'ouvertu re depuis Carusburc. Pourtant l'enigme n
ous dit "A Carusburc, cherche l'ouvertur e qui revele la lumiere
celeste" Je n'y  comprends plus rien...Pouvez-vous me dir  ou il y a
erreur? TOLIVE**

TOLIVE, SI JE VOUS DIS "VOUS ETES A PA- RIS.
MAINTENANT CHERCHEZ LE VILLAGE NA- TAL DE JEANNE D'ARC" ET QUE JE VOUS
FAS- SE D'ABORD PASSER PAR ROUEN, VOUS NE POU VEZ PAS DIRE QUE VOUS
"VOYEZ" DOMREMY DE PARIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : OTE MOI D'UN DOUTE

**JE RECAPITULEON TROUVE LA ZONE A LA FIN  DE LA
11.ENSUITE ON EXTRAIT ET ON ASSEMB LE LES RELIQUATS ET ON COURT ACHETER
UNE  PELLE. MA QUESTION: SI ON A RESOLU TOUT E LES ENIGMES, QU'ON AI
TROUVE LA ZONE,  EST-IL LOGIQUE DE PENSER QUE L'ON A LES  RELIQUATS PARM
 NOS TROUVAILLES OU PEUT-O N AVOIR LA ZONE SANS LES RELIQUATS?**

VOUS POUVEZ BIEN SUR AVOIR LA ZONE SANS LES RELIQUATS.
 MAIS LES RELIQUATS SE  TROUVANT DANS VOS PROPRES DECRYPTAGES, IL VOUS
RESTERAIT A LES EXTRAIRE, LES  ASSEMBLER ET LES DECRYPTER. AMITIES --
MAX

---

#### Q 32 : OTE MOI D'UN DOUTE (2)

**JE N'AVAIS PLUS DE PLACE POUR SIGNER. PETIT RENARD, DE PASSAGE ET EN PANNE DE  DECLIC.BIEN AMICALEMENT.**

PAS DE PROBLEME, PETIT RENARD, MAIS MER- CI D'AVOIR PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : JULIETTE

**JE RESOUT LES ENIGMES ET JE DOIS AVOIR S UR LA 2EME
CARTE UNE ZONE APEU PRES AUCE NTRE DELA CARTE LE BESTIAU ETANT A PEU P
RES AUCENTRE DE CETTE ZONE. POUR RESTE DANS L'A PEU PRES ; LA VILLE LA
COMMUNEOU LE VILLAGE DONT DEPEND LESI TE DE LA CACHE INTEGRE T IL LE
CENTRE GEOGRAPHIQUE DE CETTE 2EME CARTE ? AMITI ES**

JUSTEMENT, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UNE
COMMUNE A PROXIMITE. CELA N'A PAS REELLEMENT UN RAPPORT AVEC LE DECRYP
TAGD DES ENIGMES, ET JE PREFERE DONC  M'ABSTENIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CARELLA

**LES SENTINELLES SONT FIDELES DANS LE SENS FIDELE AU POSTE UNIQUEMENT OU BIEN Y A T IL UN JEU DE MOT EVENTUEL ? AMITIES**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE DONNER DES PRECI- SIONS SUR DS
I.S., LEQUELLES SONT DEJA DES PRECISIONS SUPPLEMENTAIRES ! SI JE FAISAIS
 CA, JE SERAIS ENTRAINE DANS UNE SPIRALE DE QUESTIONS SANS FIN. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 35 : INTERVALLE

**EST-CE QUE CE MOT FAIT ALLUSION A QUELQU E CHOSE QUE NOUS AVONS RENCONTRE AUPARAV ANT ?MERCI**

DESOLE, JE NE REPONDS PLUS AUX QUESTIONS QUI
CONCERNENT DES ELEMENTS "DEJA VUS AUPARAVANT", OU QUI ETABLISSENT DES
PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : Questions tjrs

**1) En 500, la dimension de la portee (en  particulier
sa largeur, a l'extreme gau che du visuel) est elle importante? 2) En
520, le nb de Vers est il importan t (en dehors du fait que ce nbre
pouvait  etre necessaire pour dire ce qu'il y av ait a dire ? 3) Quelle
est la valeur de l'Ordre suite**

1 - JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. J'AI     DIS QUE SON
 INCLINAISON N'ETAIT PAS     IMPORTANTE, ET J'EN RESTERAIS LA     POUR
L'INSTANT. 2 - IDEM. CELA FERAIT PARTIE AORS DES      METHODES DE
DECRYPTAGE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 37 : Question (suite)

**... manquait de place, desole: l'Ordre d onne dans le
FIG.MAG (et connu depuis lo ngtemps) peut il etre remis en question? 4)
les sentinelles ont 'un pied"... et o n peut s'y tenir debout...
convenez vous  avec moi que ces infos sont suffisantes  pour
eliminer"villes,places,etc..." Amities ALCUIN**

LE FIG-MAG A DONNE SONT POINT DE VUE CONCERNANT
L'ORDRE. SI JE VOUS REPONDAIS "OUI", CELA SIGNIFIERAIT DONC QU'IL EST
FAUX ! JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPON- DRE DANS DE TELLES CONDITIONS. 4
 - VILLES ET PLACES, OUI. (JE ME MEFIE     DES "ETC" !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DECLIC ET DES CLAQUES

**LE DECLIC CONSISTE-T-IL A REPERER QUELQU E CHOSE QUI
AURAIT POURTANT DU NOUS METT RE LA PUCE A L'OREILLE DEPUIS LONGTEMPS  ?
PEUT-ON AVOIR CE DECLIC AU BOUT DES 6  PREMIERES ENIGMES (EN COMPTANT LA
 B). ME RCI D'AVANCE**

LE DECLIC SIGNIFIE SIMPLEMENT "LA BONNE IDEE". JE NE
PEUX PAS VRAIMENT REPNDRE A LA 2EME QUESTION, CAR CA DEPEND DES GENS .
MAIS CE N'EST PAS EXCLU, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MAIS POURQUOI?

**pas de rBeponses Aa mes questions? MERCI  DE REPONDRE.Taramis.**

J'AI REPONDU A TOUTES LES QUESTIONS EN SOUFFRANCE,
TARAMIS. ET JE ME SOUVIENS AVOIR VU PASSER VOTRE PSEUDO. MAIS PEUT- ETRE
 SONT-ELLES DEJA LOIN DERRIERE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : J'AI PERDU LE DO...

**DE MA CLARINETTE. QUE JE SUIS BETE, MAX. MAIS BIEN SUR
 QU'IL FAUT A PP LI QUE R   LA MESURE. JE SUIS TELLEMENT EMUE DE L'A
VOIR DECOUVERT QUE J'EN BEGAIE. ET DU    COUP J'AI OUBLIE LA MELODIE.
SOL MI LA?  SOL LA MI? VOUS POUVEZ M'AIDER UN PEU,   MAX? JE VOUS
RMERCIE-- IMPERATRICE J.**

NO COMMENT, IMPERATRICE J. SI CE N'EST CELUI-LA : NE
CHERCHEZ PAS A RUSER DANS LA FACON DE POSER DES QUESTIONS, C'EST
SUREMENT LA PLUS GRANDE ERREUR QUE VOUS POURRIEZ COMMETTRE. J'AI DEJA
SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : QUESTION

**SI ON DECODE UNE CHARADE ET QUE LE RESUL TAT EST
CORROBORE PAR UNE I-S,...DITES,M AX CE NE PEUT QUAND MEME PAS UNE FAUSSE
  PISTE???  AMITIES RENE DE CESSAND***

L'OBJECTIF DES I.S. EST JUSTEMENT DE CORROBORER
CERTAINS ELEMENTS DES ENIG- MES. DONC, A PRIORI, CE N'EST PAS UNE FAUSSE
 PISTE. JE DIS "A PRIORI", CAR CE N'EST LE CAS QUE SI VOTRE HYPOTHESE ET
 VOTRE I.S. SONT CORRECTES, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : RONDE DU MALIN ?

**Cher Max, Vous m'avez confirme il y a quelque temp s
qu'il n'y a vait pas de construction h umaine a 50 m a la ronde autour
de la ca che. Mais comme vous etes un sacre malin , je me demande
maintenant si ce "a la   ronde" englobe aussi 50 m... en hauteur! Merci
de me leiberer mon neurone -FARLEN -**

J'AI DEJA REPONDU SOUVENT A CETTE QUES- TION. IL N'Y A
 RIEN EN HAUTEUR AU DESSUS DE LA CACHE. MAIS NE ME DEMANDEZ PAS SI
D'EVENTUELS CABLES SONT CONCERNES, HEIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ARSES 650

**- 1 LA 650 A T'ELLE UN RAPPORT AVEC LE F EU ? (DESOLE
VOUS NE POUVEZ PAS ...) - 2 L'INFECTION CONTINUE JE VIENS D'ACHE TER
ORVAL (LE LIVRE)  - ROI ACHEMENIDE MASQUE -**

NON, PAS DE RELATION DIRECTE. MAIS JE DOIS ETRE
PRUDENT, CAR SI ON LE VEUT VRAIMENT, ON PEUT TROUVER DES RELATIONS ENTRE
 TOUT ET N'IMPORTE QUOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : JAKO

**MERCI MAX -  TIKET MORBACH INDICTIL DIRECTION EXACTE? JAKO**

JE NE PUIS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NAPOLEON 76

**BR MAX.EST-CE QUE PAR JEU AOCOURS D'UNE  REPONSE DE
VOTRE PART AVEZ VOUS CITE LE  NOM DE L'ENDROIT OU EST ENTERREE LA CHOU
ETTE SANS QUE PERSONNE NE LE RLEVE.            BONSOIR MAX.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION POUR DES RAISONS DEJA EXLIQUEES ICI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : VERIF

**VOTRE PSEUDO VALENTIN A T-IL QQ CHOSE A  VOIR AVEC LE JEU? AMITIE, FRANCK**

RIEN DU TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LE GAULOIS (GALAAD)

**RIEN DE LA MAIN DE L'HOMME DS UN RAYON D E 50 METRES
AUTOUR DU GRAAL. FAUX MAX TA  CULTURE POSSEDE DES LACUNES.TS LES BONS
MANUELS D'HISTOIRE TE LE DIRONS UN CERT AIN MAX VALENTIN A CREUSE UN
TROU PILE P OIL AU CENTRE DE LA ZONE. DONC IL Y A EU  UNE INTERVENTON
HUMAINE A MOINS DE 50 M ETRES  DE LA CACHE**

DAMNED, ME VOILA PRIS EN DEFAUT ! JE VOUS REMERCIE
POUR CETTE INFO QUE JE  VAIS INTEGRER DANS MES REPONSES DESOR- MAIS !
AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 48 : CHARLES PERAULT.

**BONJOUR; MA QUESTION EST PEUT--ETRE TOMBER DURANT
VOTRE COURTE ABSENCE,AUSSI  JE LA REPOSE: PERDU DANS LA FORET,LE PETIT
POUCET AURAIT-IL UNE CERTAINE CHAN CE DE TROUVER,OU D'ABOUTIR A LA CH. ?
   AMITIES, JC.**

NON, JE NE VOIS PAS COMMENT NI POURQUOI! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : Cache**

**La choette n'est pas enterree sur les be rges d'un
cours d'eau... Sans entrer ds le detail, considerez vou s qu'une
distance de 20m par rapport a u n cours d'eau represent bien la limite a
 pproximative d'une berge (ne serait ce q ue pour eviter les
debordements) ? Amities ALCUIN**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : Fleche d'appolon

**L'endroit ou est plantee la fleche d'app ollon est ,
pour le touriste moyen: 1.tres interessant 2.banal 3.un camp de nudistes
 adeptes de lbeaute  Greque ? Amities ALCUIN (celle la de question, c'
est pour moi!)**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE. VOUS DEVEZ
DECOUVRIR CELA VOUS MEME (DE PLUS, CE GENRE D'APPRECIATIONS EST PLU- TOT
 SUBJECTIF !) AMITIES -- MAX