## 1997-03-17

#### Q 1 : fleche d'apollon

**"prete un arc a apollon"... dois-je comp rendre que je dispose d'un arc?**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : fleche D'apollon

**si je trace la fleche sur un carte au me ga, est-ce que je peux l'assimiler A un  point ?**

NON, PUISQU'ELLE EFFECTUE UN TRAJET DANS L'ESPACE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ouverture

**vs dites que si le pieton se retourne, i l ne verra
plus le cocher. Estc-ce pour  des raisons geometriques, ou pour des ra
isons de "terrain" (EX: relief? distance  trop grande pour la vue
humaine...) ? D**

POUR DES RAISONS GEOMETRIQUES, JE L'AI DEJA DIT. ET ON NE PARLE NI DE LA 530, NI DE LA 780, HEIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : I AM THE SENTINELLE

**JE PARCOURS MES 8000 MESURES,J'ARRIVE SU R MA 1ERE
SENTINELLE,JE ME POSTE SUR LA  SENTINELLE JE ME RETOURNE ET VISE MES
8000 MESURES PARCOURUES.PAR CET AXE DE V ISEE,PUIS-JE"VOIR"L'ENDROIT OU
COMMENCE  LA650(CE N'EST PAS UNE VISION OCULAIRE MAIS UNE LIGNE DROITE
SUR LA CARTE)? MERCI                            NIZAN**

LA QUESTION EST LA MEME QUE "PUIS-JE VOIR (AVEC MES
YEUX) LES SENTINELLES DEPUIS L'ENDROIT OU JE ME TROUVE, DOS AU PONANT" !
 J'AI DIT QUE JE NE POUVAIS PAS Y REPONDRE, ALORS JE NE PEUX PAS NON
PLUS REPONDRE A CELLE-CI, NIZAN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : Le cheval noir (toujours)

**Et bien, je suis pas sorti de l'auberge  avec tout ca!
 Vous avez dit sable? Ben t iens, on vous croit! Orange a pois rouge s
aussi?  Et si j'y oublie mon sac a dos , quekqu'un pourra le voir
facilement au ssi? Bon, je vais aller me prendre une c uite et je vou
souhaite une bonne soiree ! FLASH-BACK**

NAVRE DE N'AVOIR PAS PU ETRE PLUS PRECIS FLASH-BACK.
MAIS AVOUEZ QUE VOUS ETES VRAIMENT RENTRE DANS LE LARD ! BONNE CUITE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 560

**EST-IL NECESSAIRE D'AVOIR RESOLU LA 560  POUR DETERMINER OU SE TROUVE LA ZONE?**

VOUS OBTENEZ LA ZONE A L'ISSUE DES 11 ENIGMES, PARMI LESQUELLES FIGURE LA 560. CQFD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : NEF

**TANGIBLE.C'EST LE QUALIFICATIF QUE VOUS  DONNEZ A LA NEF.PEUT ON DIRE EGALEMENT   "MATERIELLE"? (SOLIDE OU LIQUIDE...)**

OUI, BIEN SUR. SOLIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : NEF

**MATERIELLE ET VISIBLE PERCEPTIBLE DANS S ON EXISTANCE PHYSIQUE OU AUTREMENT ?**

TANGIBLE, QUOI... J'AI DU MAL A SAISIR VOTRE QUESTION.
 ELLE EST MATERIELLE, SOLIDE, TANGIBLE, ELLE EXISTE, CE  N'EST PAS UN
CONCEPT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SENTINELLES

**VOUS AVEZ EVOQUE DERNIEREMENT, JE CROIS,  DES ANGLES
ENTRE LES SENTINELLES. 45 ET  22,5. JE NE RETROUVE PLUS CE TEXTE.
POUVEZ-VOUS LE CONFIRMER ? MERCI.**

JE REPONDAIS A LA QUESTION SUIVANTE : "LORSQU'ON EST
DANS L'AXE DE LA PREMIERE SENTINELLES, LES AUTRES SONT DANS QUEL ANGLE
PAR RAPPORT A CET AXE ?". J'AI REPONDU QUE SI VOUS TRACIEZ UNE DROITE
ALLANT DE LA POINTE DE VOTRE NEZ A LA PREMIERE SENTINELLE, LES AUTRES SE
 TROUVERAIENT DANS UN ANGLE DE 22,5 DE-
GRES DE PART ET D'AUTRE DE CET AXE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CHOUETTE SANS ELLES(POUF-POUF)

**VOUS VENEZ DE DIRE(UNE DIZAINE DE QUESTI ONS +
HAUT),QUE LA PREMIERE SENTINELLE N'EST PAS LA PLUS PROCHE DU
SITE,PUISQUE  ON EN TROUVE D'AUTRES A 22,5degres DE P ART ET
D'AUTRE.AI-JE BIEN COMPRIS? JE TROUVE D'AUTRE PART QUE LA SIGNALISAT ION
 SUR PLACE EST BIEN SOMMAIRE;PENSEZ V OUS QUE SI NOUS INVERSIONS NOS
ROLES**

JE N'AI PAS DIT QUE LA PREMIERE N'ETAIT PAS LA PLUS
PROCHE ! J'AI DIT QUE LES AUTRES ETAIENT DANS UN ANGLE DE 45 DE- GRES,
CE QUI EST DIFFERENT !... JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 11 : (SUITE)

**A CAPACITES DEDUCTIONNELLES,INTELLECTUEL LES,ET A
SAGACITES EGALES(surtout ne le  prenez pas pour une insulte),VOUS TROUVE
 RIEZ LE PETIT ANIMAL "LES DOIGTS DANS LE  NEZ"(evitez qd meme,on vous
regarde)? ET PUIS CETTE FLECHE M'ENERVE:A QUI DOIS  JE LA RAPPORTER,CAR
ELLE M'ENCOMBRE?DE  PLUS ELLE EST PLUTOT QUELCONQUE.AMITIES**

VOUS PARLEZ DE "SIGNALISATION SUR PLACE" : COMME JE NE
 DONNE AUCUN DETAIL SUR LA NATURE DU SITE, JE NE PEUX DONC PAS VOUS
REPONDRE SANS VALIDER EN MEME TEMPS VOTRE HYPOTHESE ! DIFFICULTE : J'AI
TOUJOURS DIT QUE CE N'ETAIT PAS FACILE, MAIS EN PRECISANT QUE CE N'ETAIT
 PAS DEMENTIELLEMENT
DIFFICILE NON PLUS. JE NE PEUX EVIDEMMEN T PAS ME METTRE A VOTRE PLACE
ET VOUS DIRE COMMENT JE REAGIRAIS, MAIS VOUS VERREZ (SI VOUS TROUVEZ
L'OISEAU OU SI VOUS LISEZ LES SOLUTIONS DANS LE BOUQUIN  QUI PARAITRA
APRES SA DECOUVERTE) QU' ELLES N'ETAIENT PAS AUSSI COMPLIQUEES QUE
BEAUCOUP DE GENS LE PENSENT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DECLARATION AVANT LIQUIDATION

**MAX,L'HEURE EST GRAVE.JE POSSEDE:L'ORDRE  DES
ENIGMES,LEURS SOLUTIONS ET LEUR ENC HAINEMENT LOGIQUE,(Y COMPRIS LES
VISUELS ),LA ZONE EXACTE(ET MEME LA ZONE DANS LA  ZONE),LES VALEURS DES
MESURES,LES RELIQ UATS DISPERCES,LA SUPER SOLUTION,D'AUTRE S DETAILS
DONTJE NE PARLERAI PAS ICI;DE  PLUS J'AI FAIT TOUT CE QU'IL FALLAIT**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 13 : LUEUR MATINALE

**A VOTRE AVIS UN MARIAGE EST-IL UN RDV A  NE PAS
MANQUER , MEME EN CAS D'INFIDELIT E ? [DS LE CADRE DU JEU BIEN SUR !]
AMITIE, FRANCK**

FRANCK, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE  GENRE DE QUESTIONS, QUI SONT TROP "INTERPRETABLES" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DESESPOIR(SUITE)

**FAIRE AVEC SERIEUX ET EXACTITUDE;MALGRE  TOUT CELA JE
SUIS RENTRE BREDOUILLE,DEMO RALISE,FATIGUE ET DE SURCROIT A LA LIMIT E
DU LUMBAGO(ET JE NE PARLE PAS DES OUTR AGES DE LA NATURE HOSTILE).SI LA
CHOUETT E SE REFUSE A MOI ,MALGRE DES TROUS DE +  DE 80 CM(SAIT-ON
JAMAIS),QUE DOIS-JE FA IRE:ABANDONNER OU FAIRE BOMBARDER L'ENDR OIT?**

SI VOUS AVEZ TOUT, ET SI TOUT EST JUSTE, L'OISEAU NE
PEUT PAS VOUS ECHAPPER. S'IL VOUS A ECHAPPE, C'EST SANS DOUTE QUE VOUS
VOUS ETES TROMPE QUELQUE PART.. . IL N'Y A PAS D'AUTRE POSSIBILITE. VOUS
 VOUS DOUTEZ BIEN QUE TOUS LES CHER- CHEURS QUI PARTENT CREUSER SONT
ABSOLU-
MENT SURS DE LEURS SOLUTIONS, SINON ILS NE SE DEPLACERAIENT PAS. ET
POURTANT, ILS NE CREUSENT PAS TOUS AU MEME EN- DROIT, CE QUI PROUVE
QU'ILS N'ONT PAS TOUS LA MEME SOLUTION, ET QUE CES SOLUTI ONS SONT
FAUSSES... JE NE SAIS QUOI VOUS DIRE D'AUTRE. JE REGRETTE QUE VOUS SOYEZ
 RENTRE BREDOUILLE, MAIS LE SEUL CONSEIL
QUE JE PUISSE VOUS DONNER, C'EST DE  REVOIR VOS SOLUTIONS... AMITIES --
MAX

---

#### Q 15 : PAS DE REPONSE S.V.P.

**TU ES VRAIMENT TRES MALIN! JE TE PASSE QUAND MEME LE
BONJOUR PAR MINITEL. SALUT ESPECE DE LION TROP MALIN. P.S.:TU MERITES
PLUS LE TITRE DE RENARD DU BERRY QUE CELUI DE LION.**

JE LE PRENDS POUR UN COMPLIMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : RELIQUATS

**Bonjour. Max, vous avez bien dit qu'aucu n reliquat ne
 figure en clair dans le li vre (meme si bien sur on ne peut l'ident
ifier de prime abord comme reliquat) ?   merci. arthur**

LES RELIQUATS SONT LES FRUITS DE VOS PROPRES
DECRYPTAGES, ARTHUR. MEME S'ILS DECOULENT DE CHOSES QUI SONT DANS LE
LIVRE. MAIS ILS SONT D'ABORD PASSES PAR LE FILTRE DE VOTRE SAGACITE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : nef  560 suite

**tu as dit  1  vous retrouvez la meme cho se en 560 et
en 600   2 ce que vous trou verez en 560 sera une confirmation  ma q
uestion  ce que l on trouve en 560 esr i l une confirmation de qq chose
de tangib le ou d une description abstraite            ouf   amites
rene de c**

VOUS FAITES ALLUSION A UNE I.S. OR, JE NE SPECIFIE
JAMAIS - MAIS ALORS JAMAIS - UNE I.S., RENE ! IL N'Y AURAIT PAS DE FIN
SI J'APPORTAIS DES INDICATIONS SUP- PLEMENTAIRES SUR DES INDICATIONS
SUPPLE- MENTAIRES !... LA, VRAIMENT, C'EST A  VOUS DE TROUVER CELA. SI
JE VOUS REPON- DAIS, JE VOUS FOURNIRAIS UNE SOLUTION !
C'EST IMPOSSIBLE. CROISEZ LES DEUX ELEMENTS AUXQUELS VOUS FAITES
ALLUSION ET DEDUISEZ VOUS-MEME (CE QUI N'EST PAS TRES DIFFICILE).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : IS ETAPES

**LE 16.07.93:LE TOUR AFRANCHI UNE LIGNE, MAIS N'A T'IL
PAS AUSSI ROULE SUR UNE AUTRE LIGNE ?EN CLAIR L'ETAPE ET LA LI- GNE
SESONT CONFONDUES SUR UNE FAIBLE PORTION? MERCI NIZAN**

OUI, L'ETAPE ET LA LIGNE SE SONT CONFON- DUES SUR UNE (FAIBLE ?) PORTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 420

**IL Y A UNE TACHE ROUGE AU LARGE DE MARS  ET JUPITER .EST ELLE ACCIDENTELLE ?      MERCI .**

SANS VALIDER MARS ET JUPITER, NE TENEZ PAS COMPTE D'UNE EVENTUELLE TACHE ROUGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PLAN

**MAX,MES NOTES M'AMENENT A PENSER QUE LE  RAPACE SE
TROUVE DANS UN ENDROIT FRANCHE MENT PEUPLE ET SACREMENT CELEBRE .LE PLA N
 DE CET ENDROIT M'APPORTERA T IL DES RE NSEIGNEMENTS INDISPENSABLES
?MERCI       TOM**

JE NE PEUX PAS CONFIRMER LA DESCRIPTION QUE VOUS
FAITES DU SITE. MAIS VOUS AVEZ BESOIN D'UNE CARTE PRECISE POUR APPLIQUER
 LA SUPERSOLUTION. PAS POUR Y TROUVER DES INDICES SUPPLEMENTAIRES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CHOUETTE

**LA CHOUETTE SE TROUVE T'ELLE EN UN LIEU  QUI POURRAIT LAISSER CROIRE QUE L'ON EST  EN TERRAIN PRIVE?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : NEF

**LA NEF EST SOLIDE MERCI POUR LA REPONSE  MAIS EST ELLE VISIBLE?**

SI VOUS ALLEZ LA VOIR, ELLE EST VISIBLE, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CERISE SUR LE GATEAU

**POUR ETRE SUR D'AVOIR DETERMINE LES BON- NES SENTINELLES DOIS-JE ABOUTIR SUR LEUR REPRESENTATIONS SUR LA CARTE? MERCI NIZAN**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA. J'AI  SIMPLEMENT DIT
QU'ELLES FIGURAIENT SUR L'UNE DES CARTES. JE NE PEUX RIE DIRE DE PLUS A
CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PARADOXE

**CHER MONSIEUR MAX;ALORS QU'IL EST QUASIM ENT
IMPOSSSIBLE DE VOUS ARRACHER LE MOIN DRE PETIT ELEMENT,LE PLUS ANODIN
POSSIBL E,QUI POURRAIT PERMETTRE AUX PAUVRES CHE RCHEURS QUE NOUS
SOMME,DE CONFIRMER QUE  NOUS POSSEDONS UNE INFIME PARTIE DE VERI TE,VOUS
 VOUS RPANDEZ ALLEGREMENT SUR DES  QUESTIONS MEME PAS POSEES;POURQUOI?**

AH BON ? JE VOUS ASSURE QU'IL Y A DANS LA PRESENTE
RUBRIQUE 95% (VOIRE PLUS) DES ELEMENTS NECESSAIRES POUR TROUVER  LA
CHOUETTE. PAS SOUS LA FORME DE QUES- TIONS, MAIS SOUS LA FORME DE
REPONSES ! JE ME REPANDS ALLEGREMENT SUR DES QUES- TIONS PAS POSEES ?
PREMIERE NOUVELLE ! J'APPORTE DES ECLAIRCISSEMENTS QUAND JE
LE PEUX. ET QUAND JE NE LE PEUX PAS, JE M'ABSTIENS. JE NE VOIS PAS
POURQUOI JE ME DONNERAIS DU TRAVAIL SUPPLEMEN- TAIRE EN TATASSANT POUR
RIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : securiteA

**bonjour max.en dernier recours,juste ava nt de
creuser,existe-il un moyen de veri fier que l'on se trouve bien au bon
endr oit a quelques metres pres?une sorte de  preuve par X,un ultime
recoupement,etc.. ...je ne souhaite que oui ou non. merci SHMOLL**

VOUS NE POUVEZ PAS VERIFIER CELA SUR UNE CARTE, CAR
AUCUNE CARTE N'EST ASSEZ PRECISE POUR VOUS PERMETTRE DE REPERER UN
EMPLACEMENT DE 80 CM DE COTE. MAIS SI VOUS ETES SUR PLACE, C'EST QUE LA
 SUPERSOLUTION VOUS Y AURA CONDUITE. DANS CE CAS, VOUS SAUREZ EXACTEMENT
 OU CREU- SER. SI VOTRE QUESTION TEND A ME FAIRE
DIRE QU'IL Y A DES REPERES SUR PLACE, JE NE PEUX PAS VOUS DONNER
SATISFACTION CAR JE NE FOURNIS AUCUN DESCRIPTIF DU SITE. TOUT CE QUE
J'AI DIT A CE SUJET, C'EST QUE JE N'AI PERSONNELLEMENT LAISSE AUCUN
INDICE OU REPERE SUR LES LIEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DETAIL

**DANS LE VISUEL 520,Y-AT'IL QUELQUE CHOSE  ENTRE LE
CIEL ET CE QUI RESSEMBLE A 1 C HAMP?SI OUI QUOI? DANS CETTE MEME ENIGME
LE DOUTE EST-IL S ALVATEUR? DAME NATURE POURRAIT-ELLE ETRE MADAME LA
NATURE? OU EST LA CHOUETTE?**

VOUS VOULEZ DIRE "ENTRE L'HERBE ET LA ZONE BLEUE" ?
NON, IL N'Y A RIEN. DOUTE : NON, ON NE PEUT PAS VRAIMENT  DIRE CA (SI
J'INTERPRETE BIEN VOTRE QUESTION). DAME NATURE : A VOUS DE TIRER LES
BONNES CONCLUSIONS ! LA CHOUETTE EST DANS UN TROU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : GLOP

**650:LE BLOC DE CHIFFRES PEUT-IL ETRE PRO MENE SANS
IMPORTANCE DS LE VISUEL POUR   LA RESOLUTION [DU BLOC DE CHIFFRES ]UNIQ
UEMENT [PAR RAPPORT AUX AUTRES ELTS DU   VISU]? AMITIE, FRANCKMART**

OUI, IL PEUT ETRE PROMENE. MAIS JE NE  PEUX PAS VOUS
DIRE SI CELA VOUS APPORTE- RAIT QUELQUE CHOSE AU NIVEAU DU DECRYP-
TAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CHIFFRES

**SALUT MAX,LES CHIFFRES DU VISU DE LA 650 INDIQUENT-ILS TOUS LA MEME CHOSE?**

D'UNE CERTAINE FACON, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 420

**LA FLECHE D'APOLLON TRANSPERCE-T-ELLE NO TRE SATTELITE ET SA CITE?SAM**

NAVRE, SAM, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LA QUINTE

**DOIS JE UTILISER UNE MESURE OU 1 DOUZIEM E DE MESURE POUR TRACER LA QUINTE?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : GASPARD

**INONDABLE ? AMITIEES GASPARD**

GASPARD, VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, ET JE NE PEUX DONC PAS LE COMPRENDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ZEBULON

**MEUSIEUR MAX APLIQUER LA SPS SUR UNE CAR TE PRECISE
CELA VEUT T'IL DIRE QUE TOUT  LES RELIQUA DOIVE Y ETRE APLIQUE
      ALAIN   AMITIERS***

ALAIN, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA SPIRALE A UN
QUELCONQUE LIEN AVEC LES RELIQUATS ! C'EST A VOUS DE TROUVER CELA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CHOUETTE

**LE LIEU OU LA CHOUETTE EST ENTERREE EST  IL NOMME DANS
 LE LIVRE SOUS L'UN DES NOM BREUX CODES DU TYPE "SPIRALE" "NEF" "SEN
TINELLE"...? OU CE LIEU NE POSSEDE AUCUN "NOM" ET IL  DOIT ETRE DEDUIT
DES ENIGMES DU JEU ?**

J'AI DEJA DIT QUE L'ENDROIT OU EST ENTERREE LA
CHOUETTE NE PORTAIT PAS DE NOM. DONC IL N'Y A AUCUNE ALLUSION
NOMINATIVE DANS LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : QUELLE GALERE!

**VOS REPONSES NE SONT PAS TOUJOURS TRES C LAIRES,
MAX.SI J'AI BIEN LU,VOUS ME CONS EILLEZ DE CREUSER LA QUESTION OU DE
TIRE R UN TRAIT DESSUS?  CE MESSAGE "EST SIGNE".**

DE QUOI PARLEZ-VOUS ? EXCUSEZ-MOI, MAIS COMPTE TENU DU
 NOMBRE DE MESSAGES QUE  JE VOIS DANS UNE JOURNEE (50% SONT DES MESSAGES
 QU'ON ME DEMANDE D'EFFACER) ENTRE ORVAL ET LA CHOUETTE, JE NE PUIS ME
SOUVENIR DE TOUT ! SI JE N'AI PAS ETE CLAIR, RAPPELEZ-MOI DE QUEL
MESSAGE IL S'AGISSAIT, ET JE TACHERAI DE VOUS
REPONDRE LE MIEUX POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LA NEF

**LA NEF DATE T-ELLE DU XVE SIECLE SVP?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 780

**LE COCHER VIENT-IL DE FAIRE DEMI-TOUR? E ST-IL IMPORTANT DE TROUVER LE PASSAGER D E LA VOITURE?**

NON AUX DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 420

**EST-CE LE HASARD,1969,697 MESURES ET MAS SE ATOMIQUE
DE L'OR 196,967 D'APRES LE Q UID 97?EN TOUT CAS MERCI MAX POUR L'EVAS
ION QUE VOUS NOUS DONNEZ,C'EST LA 1ERE F OIS QUE J'ARRIVE A CHASSER LE
STRESS DU  BUREAU,ET JE M'EVEILLE LA NUIT EN PENSSA NT NNP PLUTOT UE
BOULOT,C'EST MERVEILEUX .JEJOMO.**

NE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUES- TION, JEJOMO CAR
 ELLE EST UN PEU TROP DIRECTE. MAIS MERCI POUR VOS COMPLIMENTS .
TOUTEFOIS, JE CULPABILISE D'ETRE A  L'ORIGINE DE VOS INSOMNIES ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 38 : CROISEMENT

**LE CROISEMENT AUQUEL VOUS FAITES REFERENCE DANS LA780
S'EST-IL 'VRAIMENT' DEROULE AU LIEU OU FINIT LA 530 OU EST- CE VOUS QUI
L'Y PLACEZ POUR LES BESOINS DU JEU ? SALUTATIONS KARL**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE SOUS CETTE FORME.
DEDUISEZ-LE D'APRES CE QUE VOUS SAVEZ DE LA 780. C'EST LA SEULE SOLUTION
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CHOUETTE

**MAX,EXISTE T-IL CERTAIN CAS OU UNE PARTI E (MEME INFIME) D'UN CHAMP CULTIVE PEUT  NE PAS ETRE EN TERRAIN PRIVE ? ANDROS**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE DANS LE  CADRE DU JEU,
MAIS CELA EXISTE, OUI. CERTAINES COMMUNES CONFIENT L'EXPLOITA- TION DE
TERRES A DES PARTICULIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : INDICATION 1 AVRIL

**Cher monsieur Levantin, auriez-vous l'ex treme bonte
de vouloir bien signaler aux  chasseurs la parution d'une indication
decisive sur le serveur vocal, le 1 avri l 1997 ? D'avance merci...
Rathur**

AVIS                 ====  ARTHUR A
DECIDE DE DONNER UNE INDICATION SUPPLEMENTAIRE DE SON CRU LE 1ER AVRIL.
 CA VA, COMME CA ?   AMITIES AMUSEES - M.

---

#### Q 41 : TATASSER

**QUE SIGNIFIE CE TERME"TATASSER".IL N'Y E N A AUCUNE
TRACE DANS QUELQUE DICO QUE C E SOIT.EST-CE UN DIALECTE LOCAL? MERCI
POUR LA REPONSE;VOTRE JEU N'AURA P AS AINSI ETE VAIN POUR MOI**

"TATASSER" : BAVARDER POUR NE RIEN DI- RE. FORMULE ARGOTIQUE. A VOTRE SERVICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : lieux

**max,lorsque vous affirmez n'avoir laisse  aucune trace
 sur les "lieux",q'entendez  vous par "lieux":la tombe elle meme,un
rayon d'une dizaine de metres aux alento urs ou bien voulez vous dire
que vous n' avez laissee aucune marque physique ,mem e a des kilomeres
alentours?merci**

AUCUNE MARQUE PHYSIQUE, MEME A DES KILO- METRES. JE
SAIS QU'IL Y A DE PSEUDO SIGNATURES "MAX VALENTIN" DANS PLUSIEURS COINS
DE FRANCE, MAIS JE N'EN SUIS PAS L'AUTEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : QUESTION

**MAX;EN 520 IL N'Y A RIEN,SELON VOTRE REC ENTE
REPONSE,ENTRE LA PARTIE BLEUE ET L' HERBE;DANS CE CAS POURQUOI AVOIR
DEMANDE  A BECKER DE REPRESENTER QUELQUE CHOSE,C AR IL EST
INCONCEVABLE,APRES DES JOURS E NTIERS D'OBSERVATION,DE PENSER QU'ENTRE
LA PARTIE BLEU ET L'HERBE DU 1 PLAN IL N 'Y AIT RIEN.AU LIEU DE DIRE "IL
 N'Y A**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 44 : QUESTION(SUITE)

**RIEN",N'AURIEZ VOUS PAS DU DIRE QUE CELA  N'AVAIT
AUCUNE IMPORTANCE? POUR CE QUI EST DU "DOUTE SALVATEUR",JE  FAISAIS
ALLUSION AU DOUTE CONSIDERE COMM E LE DERNIER SUPPLICE. A PART CA TOUT
VA BIEN;AMITIES**

J'AI DEMANDE A BECKER DE PEINDRE CE QUE J'AVAIS
IMAGINE, C'EST TOUT. VOTRE QUES- TION N'ETAIT PAS PRECISE : "Y A T-IL
QUELQUE CHOSE ENTRE L'HERBE ET LE CIEL?" (JE CITE DE MEMOIRE). VOUS
VOYEZ BIEN QU'IL N'Y A RIEN DE PARTICULIER ENTRE CES DEUX ZONES ! JE NE
PEUX TOUT DE MEME PAS INVENTER DES CHOSES QUI NE SONT PAS
IMPRIMEES DANS LE LIVRE, OU VOUS INDUIRE EN ERREUR EN REPONDANT "OUI"...
 DOUTE : JE MAINTIENS MA REPONSE PRECEDEN TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : MAX,MON AMI

**LE FAIT DE VOIR LES AUTRES SENTINELLES L ORSQUE L'ON
EST A COTE D'UNE D'ELLES EST  IL CONFIRMABLE DE VISU,OU BIEN THEORIQU E?
 SI JE CREUSE SOUS LA COUPOLE DE L'INSTIT UT,LIEU PUBLIC,ACCEPTEZ VOUS
D'EN PORTER  LA RESPONSABILITE? AMITIES ETERNELLES**

OUI A LA PREMIERE QUESTION, NON A LA  DEUXIEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : BONJOUR MAX,

**AUTOUR,RIEN.L'ERREUR N'EST QU'UN PAS DE  PLUS VERS LA
VICTOIRE.J'ESPERE QUE J'AUR AI LA PLACE DE CREUSER PILE ENTRE SES DE UX
AILES.ET QUE MON ALLUSION NE SERA PAS  UNE ILLUSION. AMITIES
MAX,IMPERATRICE J ***

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS COMMEN- TER, IMPERATRICE J !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MAX SUITE

**POUR TOMBER JUSTE,UNE CERTAINE HORIZNTAL ITE EST A
RESPCTER ET AU 1ER COUP DE PEL LE SI LE SOL EST DUR AU DESSUS CE DOIT E
TRE NORMAL ET IL NE FAUT PAS S'ARRETER A CE DETAIL.N'EST CE PAS MAX? CAR
 C'EST CE LA QUI M'A DECOURAGEE APRES UNE TENTATIV E. POUVEZ VOUSME
REPONDRE MAX? MERCI. MAX IMPERATRICE J...***

LA, JE PEUX VOUS REPONDRE. LE SOL A CET ENDROIT EST
BEAUCOUP MOINS DUR  QU'AUTOUR. DES SPECIALISTES M'ONT AF- FIRME QU'APRES
 AVOIR FAIT UN TROU, LA  TERRE RESTE MEUBLE PENDANT DES SIECLES. MAIS
C'EST VRAI QU'UNE FINE COUCHE EN SURFACE EST SUREMENT PLUS DURE QU'EN
DESSOUS. CELA EST DU AU TASSEMENT ENTRAI
NE PAR LES INTEMPERIES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MESSAGES

**JE VIENS DE LIRE QUE LA MOITIE DES CHERC HEURS VOUS
DEMANDE D'EFFACER LEUR MESSAG E. DANS LA MESURE OU VOUS NE REPONDEZ A
AUCUN DE CES MESSAGES, QU'ELLE EST L'UTI LITE DE CEUX CI. JE FERAI PEUT
ETRE MIEUX DE POSER LA QUESTION EN FORUM.**

CE N'EST PAS A MOI QU'IL FAUT POSER LA QUESTION, MAIS A
 EUX ! CERTAINS CHER- CHEURS ME FONT PART DE LEURS REMARQUES,
M'INFORMENT DE LEURS PROGRES, OU MEME ME PARLENT DE LA PLUIE ET DU BEAU
TEMPS! N'OUBLIEZ PAS QU'IL Y A ICI DES GENS  QUI COMMUNIQUENT AVEC MOI
DEPUIS 3 ANS, ET QUI ONT DONC DES CHOSES A RACONTER !
JE NE VOIS PAS CE QUE CELA PEUT AVOIR DE TELLEMENT EXTRAORDINAIRE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DEBUT

**COMME TU AS PU LE CONSTATE, IL Y A CERTA INEMENT
QUELQUES IDEES DE VALABLES,MAIS  AUSSI ENCORE ENORMEMENT DE TRAVAIL POUR
  CONCLURE..... AVEC DU TEMPS, DU COURAGE. EPEUT ETRE YN JOUR???? MERCI
DE TA PATIE NCE AMITIES RENE DE CESSAND**

JE VOUS SOUHAITE DONC BONNE CHANCE,  RENE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : INCIDENT DEPARCOURS

**BONJOUR MAX EN 780 EST CE QUE PAR SUITE D INATTENTIO N
 DE PART ET D AUTRE LE COCHER POURRAIT  RENVERSER OU ECRASER LE PIETON?
AMITIES   HULUL**

NON, C'EST EXCLU. AMITIES -- MAX