## 1997-12-16

#### Q 1 : NOMBRES SOUS CHOUETTES

**VOUS AVEZ DIT HIER "LES NOMBRES FIGURENT  SUR LES
ENIGMES MAIS NE SERVENT PAS AU  DECRYPTAGE DESDITES ENIGMES". LE PLURIEL
  "DESDITES" DE CETTE PHRASE INTRODUIT UN E AMBIGUITE. FAUT-IL
COMPRENDRE QUE "LES  NOMBRES AU-DESSUS DES TITRES DES ENIGME S NE
SERVENT PS POUR LE DECRYPTAGE DU JE U" ---SUITE PAGE SUIVANTE---**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 2 : NOMBRES SOUS CHOUETTE (SUITE)

**(HORMIS BIEN SUR POUR L'ORDRE DONNE EN B ) ? MERCI D'AVANCE. AMITIES. PATI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A QUOI ILS SER- VENT, MAIS JE
 PEUX VOUS DIRE A QUOI ILS NE SERVENT PAS : A DECRYPTER LES ENIG- MES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CHEMINEMENT

**BONSOIR MAX, LES ENIGMES NOUS CONDUISENT-ELLES D'UN
POINT 1 A UN POINT 2,PUIS A UN POINT 3,  ETC...,JUSQU'A UNE ZONE FINALE
QU'IL NOU S APPARTIENT DE DELIMITER? MERCI ET BONNE NUIT,MAX  DELTA**

NON, LA CHASSE N'EST PAS GEOGRAPHIQUE- MENT LINEAIRE, AU CONTRAIRE DU TRESOR D'ORVAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 717**

**vous avez dit que la resolution des chif fres 71721075
 n'est pas rellement diffic ile (sans etre facile non plus)... Si un
calcul s'imposait (c'est un exempl e!), serait il necessaire d'utiliser
une  calculatrice ou ma tete suffirait elle? (Cet exemple desirant
uniquement montrer  le degre de difficulte!) ALCUIN**

SI JE REPONDAIS A CETTE QUESTION, JE  REVELERAIS
IPSO-FACTO LA METHODE DE DE- CRYPTAGE A UTILISER, ALCUIN ! JE PENSE QUE
VOUS EN ETES BIEN CONSCIENT ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : BANDES DESSINEES

**MAX QUELS SONT VOS DESSINATEURS DE BD PREFERES (SI VOUS EN AVEZ) ?**

L'ECOLE BELGE, LA LIGNE CLAIRE... HERGE (PARCE QU'IL A
 TOUT INVENTE), FRANQUIN ET PEYO (LES PLUS CREATIFS), GREG (LE PLUS
DROLE) ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : JULIETTE

**DANS MON MESSAGE D'HIER JE PARLAIS DE CO MMUNE
VILLE...EN GENERAL INTEGRANT EVENT UELLEMENT UN MASSIF UNE FORET DES
CHAMPS ....AMITIES**

JE NE ME SOUVIENS PLUS DE VOTRE MESSAGE D'HIER,
JULIETTE. AVEC TOUTES MES EXCU- SES, MAIS VOUS SAVEZ, J'EN VOIS DEFILER
PAS MAL DANS UNE JOURNEE ! SI VOUS POU- VIEZ ME RAFRAICHIR LA MEMOIRE
(EN Y IN- TEGRANT LA QUESTION CI-DESSUS) JE VOUS REPONDRAI AVEC PLAISIR
(SI JE PEUX !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 717**(suite)

**Si vous relisez votre reponse, MAX, vous  verrez
qu'elle peut etre interpretee: Vous refusez d'y repondre car elle revel
erait la methoe... Si vous aviez dit: "m a tete" ou une "calculette"...
j'aurais  cernie le niveau de difficulte... sans c onnaitre la
methode... la, j'interprete  que "cela serait la bonne methode" !!!!**

VOUS AVEZ POSE UNE PETITION DE PRINCIPE, QUI EST "IL
FAUT FAIRE UN CALCUL". ET MEME SI VOUS AVEZ PRIS DES PRECAUTIONS
ORATOIRES EN PRECISANT "CE N'EST QU'UN EXEMPLE", IL N'EN DEMEURE PAS
MOINS QUE SI JE VOUS AVAIS REPONDU "VOTRE TETE" OU "UNE CALCULETTE",
J'AURAIS CONFIRME IPSO-FACTO LE FAIT QU'IL FAILLE FAIRE
UN CALCUL ! A L'INVERSE, SI J'AVAIS REPONDU "NON" A CHACUNE DE CES DEUX
OP- TIONS - ET COMPTE TENU QUE VOUS PRECI- SIEZ D'EMBLEE "CALCUL" - JE
L'AURAIS INFIRME !... A MON TOUR DE VOUS DEMANDER DE RELIRE VOTRE
QUESTION. MAINTENANT, SI VOUS INTERPRETEZ MES NON-REPONSES, VOUS ALLEZ
AU DEVANT DE GRAVES DECONVENUES !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GRAAL-NEF

**VS AVEZ DIT HIER QUE LA NEF EST VISIBLE  TOUTE
L'ANNEE. MAIS Y A T IL DES MOMENTS  DE L'ANNE OU IL EST IMPOSSIBLE DE LA
 VO IR? SALUT A PLUS GRAAL***

ELLE EST TANGIBLE, DONC VISIBLE. JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE SI VOUS OU MOI POU- VONS LA VOIR, MAIS SI QUELQU'UN D'AUTRE LE
PEUT, ELLE EST DONC VISIBLE. J'AI DE- JA PRECISE QUE JE NE POUVAIS PAS
ALLER AU-DELA DE CETTE EXPLICATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : GRAAL-1

**QD UN LIEU DOIT ETRE TROUVE APRES DECRYP TAGE: 1-
EST-IL ALORS DONNE CLAIREMENT NOMME O U 2- ON TROUVE UN TEL FAISCEAU
D'INDICATIO N CONCOMMITENTES QUE SANS HESITER ON DIT  C'EST CE LIEU LA
PAS UN AUTRE. 3- LES 2 CAS SE RENCONTRENT***

LES DEUX CAS SE RENCONTRENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : GRAAL-2

**A LA FIN D'UNE ENIGME JE TROUVE QQ CHOSE  QUI N'EST
PAS ENCORE ENTIER POUR MOI-CA D QUI NE SIGNIFIE PAS ENCORE QQ CHOSE DE
BIEN PRECIS- PEUT-ON LE METTRE DE COTE  CAR IL SERA COMPLETE PLUS TARD
DE FACON  PRECISE. MA Q. PORTE BIEN SUR QQ CHOSE T ROUVE EN FIN DENIGME
ET DANS LE CADRE DE S 11 ENIGMES -AVANT LA SUPERSOL. G***

SOUS RESERVE QUE JE COMPRENNE BIEN VOTRE QUESTION, JE REPONDS OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : GRAAL-3 FIN

**NEPTUNE. SES AIDES EN 560 : 1- NOUS AIDENT REELLEMENT
OU SYMBOLIQUEM ENT LITTERALEMENT SI VS VOULEZ - A NE PA S NOUS NOYER. OU
 2- NOUS AIDENT TOUT SIMPLEMENT A TROUVER  LA BONNE DIRECTION A PRENDRE.
 3-LES 2 POSSIBILITES. AMITIES A TOUS - GRAAL***

ILS VOUS AIDENT BIEN SUR EN VOUS MENANT DANS LA BONNE
DIRECTION. POUR LA NOYADE, JE REPETE QUE JE PREFERE NE PAS REPONDRE CAR
CE SERAIT TOUT DE MEME ALLER TROP LOIN DANS LES EXPLICATIONS QUE JE
FOUR- NIS ICI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ARBRE

**SUR LE FORUM, VOUS RAPPELEZ A ANDROS QU' UN ARBRE NE
PEUT SERVIR DE REPERE, RISQU ANT D'ETRE FRAPPER PAR LA FOUDRE.QUELQUE
SOIT L'ENDROIT,FORET,BOIS,TAILLIS;LE PRE MIER RISQUE DE DISPARAITRE,POUR
 UN ARBRE ,N'EST CE PAS D'ETRE TOUT SIMPLEMENT ABB ATTU PAR L'HOME.**

OUI, BIEN SUR. C'EST BIEN POUR CETTE RAI SON (AINSI
QUE TOUTES LES AUTRES) QU'AU- CUN ARBRE NE SERT DE REPERE DANS CE JEU.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : J AI PERDU LE DO   USURPATEUR

**CE N'EST PAS MOI QUI VOUS EST POSE CETTE  QUESTION
MAX.QUELQU'UN C'EST PERMI DE S E SERVIR DE MON PSEU DO. MERCI MAX. CE
N'EST PAS DU TOUT MON STYLE CET USURP ATEUR N'A PAS MON SENS DE
L'HUMOUR. MERCI DE NE PAS EN TENIR COMPTE MAX IMPERATRICE J.**

OK, MERCI POUR CETTE PRECISION, IMPERATR ICE J. A TOUS
 : MERCI DE NE PAS USURPER LES  PSEUDOS DES AUTRES CHERCHEURS. CA NE
SERT A RIEN, CAR JE NE FAIS PAS DE DIFFE RENCE ENTRE EUX. ET COMME LES
QUESTIONS ET LES REPONSES SONT CONSULTABLES PAR TOUS, IL N'Y A AUCUN
INTERET A USURPER
L'IDENTITE DE QUELQU'UN D'AUTRE. MERCI D'AVANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DE MAX A TOUS : ERRATUM

**J'AI REPONDU "OUI" A UNE QUESTION DU CHERCHEUR "HULUL"
 QUI ME DEMANDAIT SI LE "LA" ET LE "Y" DE LA 420 CONCERNAIENT UN SEUL ET
 MEME ENDROIT. LA REPONSE EST BIEN SUR "NON". AVEC TOUTES MES EXCUSES
POUR CETTE BOULETTE, ET MES REMERCIE- MENT A "HULUL" POUR ME L'AVOIR
FAIT RE-**

MARQUER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : NEF ENCALAMINEE

**SI NEPTUNE ARRETE DE NOUS AIDER QUAND NO US VOYONS PAR
 L'OUVERTURE LA NEF.NOUS TO MBONS A L'EAU.NE SERIONS NOUS PAS A CE M
OMENT LA SUR UN COTE.                    LE VILES TROUVER (CELLES QUI
VALENT 1,2, 3,4,5,6,7,8,9,0)ON T ELLE UNE IMPORTANCE  DANS LE 560?
AMITIE FRANCOIS**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CES DEUX QUES- TIONS ! LA
PREMIERE, PARCE QUE C'EST QUAND MEME ASSEZ FACILE A TROUVER, ET LA
SECONDE PARCE QUE JE VOUS DEVOILERAIS UNE METHODE DE DECRYPTAGE SI JE
VOUS REPONDAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 717*(resuite)

**Pour les deconvenues!!! Ne vous faites p as de souci
pour moi, MAX! Je suis "blin de" et j'avais parfaitement compris votr e
reponse... Toutefois, je prefere que v ous l'ayez ainsi eclairci... Cela
 evite   que d'autres la lise de facon erronee! Amities ALCUIN**

LA, VOUS AVEZ PARFAITEMENT RAISON. EN TOUT CAS, JE
PREFERE PRECISER QU'IL Y A UN DANGER A INTERPRETER MES "NON-REPON- SES"
DANS UN SENS OU DANS UN AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : GRAAL-CLEFS

**SALUT AMI. EST-CE QUE LA SOLUTION D'UNE  ENIGME DE LA
1ERE A LA 11EME BIEN SUR- C ONTIENT EN QUELQUE SORTE LA CLEF DE L'EN
IGME OU ON LA TROUVE.EN CLAIR LA SOLUTIO N D'UNE ENIGME EST-ELLE
VALIDABLE EN ELL E-MEME DU MOMENT QUE LA CLEF A L'INTERIE UR DE CETE
ENIME LA VALIDE. AMITIES A TOUS - GRAAL***

JE NE SAISIS PAS TRES BIEN CE QUE VOUS VOULEZ DIRE,
GRAAL. IL FAUDRAIT ME DON- NER UN EXEMPLE (FICTIF), CAR J'AI PEUR QUE LE
 MOT "CLEF" FASSE QUE VOUS ET MOI PARLIONS DE DEUX CHOSES DIFFERENTES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : Nef**

**J'oubliais, on m'a demande de vous poser  une nouvelle
 question, MAX: la Nef est encalminee pout toute ETERNIT E... considerez
 vous qu'1 construction h umaine amenee un jour a l'autre a dispar aitre
 (forcement) reste "enc... ptte ETE RNITE" si une trace subsiste qqe
part (l ivre, memoire,???) ALCUIN**

RIEN N'ETANT ABSOLUMENT ETERNEL, C'EST BIEN SUR UNE
VUE DE L'ESPRIT. CELA VOU- LAIT SURTOUT DIRE QU'ENTRE AUJOURD'HUI ET LA
FIN DES TEMPS, LA NEF NE NAVIGUERA PAS. (MERCI DE NE PAS ME DEMANDER SI
ELLE NE NAVIGUERA "PLUS", CAR ON M'A DE- JA DEMANDE CELA UN NOMBRE
INCALCULABLE DE FOIS.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MERCI POUR VOTRE MESSAGE MAX

**JE NE VOUS POSERAI PLUS DE QUESTION POUR EVITER TOUTE
CONTREFACON ET CE,JUSQU'A M A PROCHAINE EXPEDITION:FIN DU MOIS.MAIS
FINALEMENT,CELA TOMBE A PIC,CAR JE SAIS OU ALLER POUR SORTIR BIP BIP,QUI
 EST PRA TIQUEMENT FRIGORIFIE. EXCELLENT WEEK END MAX IMPERATRICE J.
''CETTE FOIS C'EST BIEN MOI ''**

UN BON WEEK-END A VOUS AUSSI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE A L'ECRI TURE DES
MESSAGES JUSQU'A LUNDI MATIN 15 DECEMBRE A 9 HEURES. PAR CONSEQUENT,
MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE NOUVELLES QUESTIONS D'ICI LA, CAR ELLES NE
ME  PARVIENDRAIENT PAS.**

BON WEE-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LUMIERE

**JE 'SAIS', MAX. USURPATEUR D'IMPERATRICE J.**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS SAVEZ, MAIS IL SERAIT BIEN
DE NE PAS USURPER LES PSEUDOS DES AUTRES CHERCHEURS ! (SI POSSIBLE.
MERCI) AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : MICHEL

****

FAUSSE MANIP ? IL N'Y A PAS DE TEXTE  DANS VOTRE MESSAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : GRAAL-CLEFS

**VS M'AVEZ DEMANDE DE SPECIFIER MA Q. EST-CE QUE LA
CLEF DE DECRYPTAGE D'UNE E NIGME PERMET DE VALIDER LA SOLUTION DE C ETTE
 ENIGME. EX FICTIF: LA CLEF DE DECRY PTAGE EST FOOTBALL. SA SOLUTION DE
L'ENI GME EST PLATINI. CETTE SOL ES VALIDEE PA R LA NATURE MEME DE LA
CLEF. OK? PAS TRO P CONFUS?***

OK, C'EST PLUS CLAIR. LES CLES DE PASSA- GE D'UNE
ENIGME A L'AUTRE SONT DIVERSES ET VARIEES. ELLES PEUVENT MEME ETRE LA
SOLUTION ELLE-MEME DE L'ENIGME. JE NE  PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS, ET
J'ESPERE QUE CETTE REPONSE VOUS SERA UTILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : GRAAL-CLEFS SUITE

**UNE CLEF DE DECRYPTAGE D'UNE ENIGME X PE UT-ELLE
RESSERVIR DANS D'AUTRES ENIGMES  ULTERIEURES Y OU Z OU AUTRE , A COTE OU
  EN COMPLEMENT BIEN SUR DE LA CLEF DE DEC RYPTAGE PROPRE A L'ENIGME AU
STADE Y OU  Z BIEN SUR. AMITIES. GRAAL***

JE NE PEUX QUE REPONDRE OUI, MAIS PAS EN QUALITE DE
"CLE". J'AI TOUTEFOIS PEUR QUE CETTE REPONSE VOUS INDUISE EN ERREUR...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : P- LUMIERE 470

**LA LUMIERE EST-ELLE LA DERNIERE CHOSE A  TROUVER EN 470?***

AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT DIT, JE  NE REPONDS PLUS A CE GENRE DE QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : P- AIDES DE NEPTUNE

**Y-A-T-IL AUTRE CHOSE QUE LES 2 AIDES DE  NEPTUNE EN 560 NOUS AIDANT A TROUVER LA  BONNE DIRECTION A PRENDRE?****

POUR DEFINIR LA DIRECTION A PROPREMENT PARLER, NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : P-IS TOUR DE FRANCE 15 JUILLET

**LE T DE F A CROISE LA FLECHE D'APOLLON: 1- LE T DE F A
 CROISE LA FLECHE D'APOLLO N OU 2- LE T DE F EST PASSE A COTE DE LA FLEC
 HE D'APOLLON.?***

"CROISER" VEUT BIEN DIRE "FRANCHIR", PAS "PASSER A COTE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : P-APOLLON

**1 LA FLECHE D'APOLLON EST CONSIDEREE COM ME UN POINT. 2- OU LA FLECHE D'APOLLON EST CONSIDEREE  COMME UNE DROITE?***

CA, A VOUS DE VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ZENITH

**EN 1,8 MILLISECONDE MA FLECHE RETOMBE AU  SOL ....INSOLUBLE**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : Zone**

**Je vous avais deja demande si la zone av ait un
rapport avec une de vos activites  et vous m'aviez repondu par la
negative ! Toutefois, pour couper court, je vous  la reformule: "si vous
 etiez membre de l a secte du Kangourou, la zone n'aurait p as de
rapport vec l4australie" Me confir mez vous cela, MAX? ALCUIN**

JE NE CONNAIS PAS LA SECTE DU KANGOUROU, HE N'AI
JAMAIS FAIT PARTIE D'AUCUNE  SECTE, ET JE VOUS CONFIRME QUE LA ZONE  N'A
 RIEN A VOIR AVEC UNE DE MES ACTIVI- TES, ET JE VOUS CONFIRME EGALEMENT
QUE SI J'AVAIS UNE QUELCONQUE ACTIVITE AUTRE QUE L'ECRITURE, JE NE
L'AURAIS PAS RATTA CHEE A CE JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : X X1 X2

**A CS J,AI TROUVE X XX XI XII I I' ECT     DOIS JE CESSER DE CREUSER**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS COMMENTER CE  GENRE DE MESSAGES, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PLOUF

**UNE, DEUX, TROIS, JE M'EN VAIS AU BOIS. QUATRE, CINQ,
SIX, CUEILLIR DES CERISES. SEPT, HUIT, NEUF, DANS UN PANIER NEUF. DIX,
ONZE, DOUZE, ELLES SONT TOUTES ROUGES...**

ET SI LE LOUP Y ETAIT, IL VOUS MAN-GE-RAIT ! AMITIES RAFRAICHIES -- MAX

---

#### Q 33 : PLOUF (SUITE)

**LE CAILLOU A FAIT PLOUF... MAIS OU? MAINTENANT, MOI, JE SAIS, MAX. IMPERATRICE M-L. 'C'EST BIEN MOI'.**

ENCORE UNE IMPERATRICE ? J'ESPERE QUE VOUS VOUS ENTENDREZ AVEC LA PRECEDENTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PLOUF (FIN)

**LE CAILLOU A FAIT PLOUF. C'EST VRAI OU   FAUX, MAX. IMPERATRICE M-L.**

LE PROBLEME, VOYEZ-VOUS, C'EST QUE JE  SAIS PAS A QUOI VOUS FAITES ALLUSION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : NOMBRES SOUS CHOUETTES (3)

**LE PLURIEL "DES ENIGMES" DE VOTRE REPONS E DU 11-12-97
 RESTE POUR MOI AMBIGU. EST -CE QUE VOTRE REPONSE SIGNIFIE: 1) QUE LE
NOMBRE AU-DESSUS DU TITRE D'UN E QUELCONQUE ENIGME NE SERT PAS AU DECRY
PTAGE DE CELLE-CI, 2) QU'IL NE SERT PAS NON PLUS POUR LE DE CRYPTAGE
D'UNE AUTRE ...SUITE...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 36 : NOMBRES SOUS CHOUETTES (3SUITE)

**ENIGME ULTERIEURE, 3) QUE CES NOMBRES NE SERVENT A RIEN (HO RMIS POUR LA B, EVIDEMMENT).  AMITIES--PATI**

ILS SERVENT A QUELQUE CHOSE. MAIS PAS AU DECRYTAGE PROPREMENT DIT DES ENIG- MES. JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BP

**JE REVIENS DANS LA CHASSE APRES 1 AN DE  RETRAIT-SI
J'EN CROIS LES PSEUDO LES ANC IENS SE SONT ECLAIRCIS-MA BP DE L,EPOQUE
NE S'OUVRE PLUS.Y A TIL EU DU MENAGE?      GEGO**

OUI. UNE BAL NON UTILISEE PENDANT 3 MOIS EST SUPPRIMEE
 (NORMALEMENT, ELLE DEVRAIT L'ETRE AU BOUT DE 1 MOIS ET DEMI.) BON
RETOUR, GEGO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 420

**VOUS AVEZ ECRIT QUE LES DIFFERENTS LA DE LA 420
ETAIENT LE MEME ENDROIT EST CE QUE LE Y DE L'IS ALMISEFORU EST EGALEMENT
 LE MEME LIEU VOUS NOUS DEVEZ BIEN CA APRES LA BEVUE  DE LA SEMAINE
DERNIERE AMITIES AMUSEES DOMDOM**

JE PRESENTE ENCORE MES EXCUSES AU SUJET DE CETTE
BEVUE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS COMMENTER LES I.S. PAR PRINCIPE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 780

**VOUS AVEZ ECRIT QUE LE PREMIER PAS NE SE FAISAIT PAS AVEC LES PIEDS POUVEZ VOUS CONFIRMER AMITIES DOMDOM**

VOLONTIERS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 500

**ADMETTONS QUE J'AI TROUVE LA SPIRALE A  QUATRE
CENTRES, CELA VEUT DIRE QUE LE N DE LA 420 ME DONNE UNE INDICATION
SUPPLEMENTAIRE DU LIEU DE DEPART DE LA FLECHE D'APOLLON MERCI AMITIES
ROLAND**

LA, VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE METH ODE DE DECRYPTAGE, ROLAND. JE NE PEUX PAS FAIRE CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : GRAAL-CLEF

**POUR EN FINIR AVEC CETTE NOTION O COMBIE N IMPORTANTE:
 - LA SOLUTION D'UNE ENIGME PEUT-ELLE DAN S SA NATURE TOTALEMENT
DIFFERENTE DE LA  CLEF UTILISEE. EX FICTIF REPRIS: FOOTBAL L EST LA
CLEF. A L'ISSUE DE L'ENIGME JE  TROUVE YVAN LENDL TENNISMAN. LA SOLUCE N
 E PEUT ETRE VALIDEE PAR CLEF FOOT?***

OUI, CERTAINES CLES N'ONT PAS DE RAPPORT DIRECT AVEC LA SOLUTION DE L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : BUSE

**LA CHOUETTE EST-ELLE CAPTIVE D'UNE BUSE? AMITIES PNR**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : INCERTITUDE

**BONJOUR MAX - SUR CERTIANES CARTES, LA R EPRESENTATION
 DES VILLES OU SITES IMPORT ANTES N'A PAS LA FORME D'UN POINT, MAIS
D'UN "PAVE" PLUS OU MOINS ETENDU. IL EST  ALORS DIFFICILE DE VISER
PRECISEMENT CE TTE VILLE OU CE SITE. CELA PEUT IL INDUI RE DES ERREURSDE
 QUELQUES DEGRES, SUQCEP TIBLES D'AFFECTER LA SUITE DE LA QUETE?**

J'AI DEJA DIT QUE CETTE CHASSE AVAIT ETE  CONCUE POUR "GOMMER" LES PETITES IMPER- FECTIONS ET IMPRECISIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 560

**AVEC TOUT CE QUE L'ON LIT SUR LA 560 ON NE COMPREND
PLUS RIEN JE PENSE QUE VOUS  AVEZ ECRIT QUE 'NE T'ATTARDE PAS' SE
COMPREND A PARTIR DE CARUSBURC POUVEZ VOUS CONFIRMER AMITIES CATHY**

OUI. A CARUSBURC ET AUSSI EN REGLE GE- NERALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 560

**LE TRAIT A TIRER EST CELUI QUI PART DE LA NEF, DE L'OUVERTURE OU BIEN DE LA FIN DE LA DEUXIEME AIDE DE NEPTUNE AMITIES CHRIS**

POSEE AINSI, CETTE QUESTION EST QUAND MEME TROP
DIRECTE ! J'AI DEJA REPONDU, SOUS DIFFERENTES, FORMES. MAIS LA, PAR
PRINCIPE, JE NE PEUX PAS. SI JE LE FAI- SAIS, IL N'Y AUCUNE RAISON QUE
JE REFU- SE DE REPONDRE A TOUTES LES QUESTIONS CONCERNANT LES METHODES
DE DECRYPTAGE. C'EST VRAIMENT UNE QUESTION DE PRINCIPE,
DUE A LA MANIERE DONT VOUS AVEZ TOURNE VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : FLECHE D'APOLLON

**POUR TROUVER LA FLECHE, PUIS JE ESTIMER  AVOIR QUELQUES MINUTES OU DOIS JE LA TRO UVER IMMEDIATEMENT ? MERCI...AMITIES DOME**

LE JEU NE SE JOUE PAS SUR DES MINUTES. DONC, SOUS
CETTE RESERVE, JE REPONDS  OUI (MAIS N'ATTACHEZ PAS TROP D'IMPORTAN CE A
 CETTE REPONSE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MICHEL

**AU SUJET DES MESURES VERS LE ZENITH DOIT  ON RESOUDRE LE PROBLEME PAR UN CALCUL A STRONOMIQUE OU DIVINATOIRE ?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE (PAS DIVINATOIRE , EN TOUT CAS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : AIDES DE NEPTUNE

**QUAND VOUS PARLEZ DE DIRECTION A  PRENDRE (GRACE AUX
AIDES DE NEPTUNE) QUE SIGNIFIE DIRECTION ? 1) UNE DROITE 2) UN SECTEUR
ANGULAIRE MERCI ET A BIENTOT, JEFF.**

UNE DIRECTION GENERALE QUE VOUS MATERIAL ISEZ PAR UNE DROITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : INFO

**UNE FOIS TROUVE LA ZONE EXISTE T IL A CET ENDROIT OU
TOUT PRES UN OFFICE DE TOURISME OU S D'INITIATIVES POUR QUE  L'ON PUISSE
 SE RENSEIGNER SUR LES PARTIC ULARITES DE L'ENDROIT ? AMITIES**

IL EXISTE EN EFFET DES SOURCES DE RENSEI GNEMENT LOCALES, JE L'AI DEJA CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DU FOIN !

**VOUS L'AUREZ COMPRIS,JE PENSE,JE N'APPRE CIE PAS
PARTICULIEREMENT VOTRE FACON DE  BOTTER EN TOUCHE CHAQUE FOIS QUE L'ON
AB ORDE UN POINT CRUCIAL.AUSSI,RECENTRONS L E JEU...LA REGLE DE CETTE
PARTIE CRUELLE N'EST ELLE PAS DE NOUS ENVOYER LOIN DE   LA SOUS D'AUTRS
CIEUX ?**

SI VOUS APPELEZ "BOTTER EN TOUCHE" LE FAIT QUE JE
REFUSE DE REPONDRE A LA QUES TION : "OU EST LA CHOUETTE ?" (ET A QUEL
QUES QUESTIONS COUSINES), VOUS AVEZ SU- REMENT RAISON. ET PARMI
CELLES-CI, JE CLASSE D'AILLEURS, HELAS, CELLE QUE VOUS VENEZ DE ME POSER
 ! VOUS COMPRENDREZ QUE POUR NE PAS GAUCHIR LE JEU, JE NE PUISSE
PAS FOURNIR ICI LES METHODES DE DECRYPTA GE... AMITIES -- MAX