## 1997-10-16

#### Q 1 : HUGO A MAX ET A TOUS

**TOUT A ETE DIT CES DERNIERS JOURS ;POUR  NE PAS TOMBER
 DANS LA REDITE,JE DIRAIS J USTE QUE DEPUIS LE DEBUT,JE VOUS GARDE MON
ESTIME ET MON ADMIRATION.MEME UN PEU  DE JALOUSIE,POURQUOI NE PAS
L'AVOUER... JE VOUS SUIS REDEVABLE DE BEAUCOUP PLUS  DE CHOSES QUE VOUS
N'IMAGINEZ.... BREF,AU PLAISIR DE VOUS LIRE LONGTEMPS..**

J'ESPERE SINCEREMENT QUE CES CHOSES SONT DES CHOSES AGREABLES. MERCI POUR CE MES- SAGE, HUGO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LE GAULOIS

**MERCI D'AVOIR REPONDU A MES MESSAGES DU  FORUM     SYMPA**

J'AI LU VOTRE MESSAGE, LE GAULOIS. JE N'INTERVIENS QUE
 TRES RAREMENT SUR LE FORUM, COMME VOUS VOUS EN ETES SANS DOU- TE RENDU
COMPTE. JE NE PEUX PAS COMMEN-  CER UN AUTRE ESPACE DE DIALOGUE AILLEURS
 QU'ICI, CAR ALORS CE SERAIT LA FIN DES HARICOTS ! VOUS AVANCEZ, DANS
VOTRE MES- SAGE, L'HYPOTHESE D'UNE ERREUR DE MA
PART, CE QUE JE REFUTE CATEGORIQUEMENT. J'AI D'AILLEURS ETE TRES CLAIR A
 CE SU- JET. J'APPRECIE QUE VOUS ENVISAGIEZ CET- TE POSSIBILITE SANS
M'EN TENIR RIGUEUR, ET JE VOUS EN REMERCIE. MAIS CA N'EST  PAS LE CAS.
VOUS ENVISAGEZ AUSSI QU'IL Y AIT UNE ERREUR DANS LES FICHES DE PA-
TRICE, ET IL A DIT QUE NON. RESTE DONC
MON EXPLICATION PERSONNELLE, FONDEE SUR LE FAIT QUE CE CHERCHEUR N'A PAS
 TENU COMPTE (OU N'A PAS VU, CE QUI REVIENT AU MEME) LES NOMBREUX
MESSAGES QUE J'AI LAI SSES ICI A PROPOS DE LA FLECHE D'APOLLON ET QUI,
TOUS, DISAIENT QU'IL N'Y AVAIT AUCUN CALCUL DE BALISTIQUE A FAIRE. SI
QUELQU'UN POUVAIT ME DEMONTRER L'INVERSE
JE FERAIS IMMEDIATEMENT AMENDE HONORA- BLE. VOUS M'EXCUSEREZ DONC DE NE
PAS VOUS AVOIR REPONDU EN FORUM, LE GAULOIS, MAIS J'AI MIS UN MESSAGE
GENERAL DE RE- MERCIEMENTS A TOUT LE MONDE, Y COMPRIS A VOUS, BIEN SUR.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : FA 9

**Cher Max, la chouette est a peu pres au  milieu de la
zone. Est-ce que ca signifi e aussi qu'elle n'est pas pres du bord d e
la zone?  Merci  -- FA**

OUI, C'EST CE QUE CELA VEUT DIRE. SI VOTRE ZONE EST CORRECTEMENT SITUEE, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PILOU

**JE COMPRENDS QUE VOUS SOYEZ EXCEDE PAR L ES HISTOIRES
SUR LE TRAI D'APP. MAIS IL  Y A EU TANT DE MALENTENDUS. VOUS DITES D ANS
 UN DE VOS DERNIERS MESSAGES QUE VU D E DESSUS C'EST TOUJOURS UNE
DROITE, CERT ES MAIS VU DE COTE C'EST SOIT UNE DROITE  SOIT SI
BALISTIQUE ETANT UNE PARABOLE E T LA LONGUEUR DU TRAIT ETANT FIXE LEPOIN
 T DE CHUTE N'ES**

CA AUSSI, JE L'AI DEJA DIT A DE NOMBREUS ES REPRISES.
 QU'UNE FLECHE FASSE UNE  PARABOLE OU NON N'A AUCUNE IMPORTANCE DU
MOMENT QU'IL FAUT CONSIDERER LA DIS- TANCE PLANE PARCOURUE. SI VOUS ETES
 AU- DESSUS DE CETTE FLECHE PENDANT QU'ELLE EST EN VOL, VOUS NE VERREZ
QU'UNE LIGNE
DROITE, ET SI VOUS DEVEZ REPORTER CETTE LIGNE DROITE SUR UNE CARTE, VOUS
 LA REPO RTEREZ A L'AIDE D'UNE REGLE, CAR LA RE- PRODUCTION EN UNE
DIMENSION D'UNE PARA- BOLE N'EST POSSIBLE QU'AINSI.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 71721075

**MAX, DIRAIS TU QUE CES CHIFFRES 1 SONT UNE
CONFIRMATION DES SENTINELLES 2 SONT UN ELEMENT A DECRYPTER OU A
COMPRENDRE A L'AIDE DES SENTINELLES 3 SONT UNE PARTIE DE LA SOLUTION DE
LA 6 50 AU MEME TITRE QUE LES SENTINELLES?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE
 QUESTION. JE NE PEUX PAS SPECIFIER CE QUE SONT CES CHIFFRES PAR RAPPORT
 AUX AUTRES ELEMENTS DE LA 650. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 6 : MISTERJONES

**JE PENSE QUE CEUX QUI SONT DANS LA PETIT E ZONE FINALE
 NE DOUTERONT JAMAIS DE L'E XISTENCE DE LA CHOUETTE TANT LA PROGRESS ION
 JUSQU A CE POINT AURA ETE LOGIQUE ET  PRECISE   IL SEMBLE QUE CE SOIT
TOI QUI  AIT MODELE CE PAYSAGE  JE NE TE LAISSE  PAS TOMBER MEM SI JE NE
 VIENS QUE RAREME NT ICI   JE CROIS EN TOI AMITIES MJ**

MERCI POUR CE TRES TRES GENTIL MESSAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ANDROS

**JE SAIS PERTINEMMENT MAX,QU'EN USANT DE  LA
VULGARITE,JE NE VOUS IMPRESSIONNERAIS PAS AU CONTRAIRE ...JE SUIS A PEU
PRES   SUR DE PASSER POUR UN TRIPLE CONNARD... VOTRE ANALYSE N'EST PAS
ERRONEE : JE SUI S UN CHERCHEUR SURMENE.SI MES SOLUTIONS  SONT
FAUSSES,IL EST VRAIMENT INUTILE QUE JE CONTINUE A ME TUER AVEC CE JEU
...***

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 8 : ANDROS - FIN

**JE PENSAIS NAIVEMENT VOUS FAIRE COMPREND RE VOTRE
ERREUR.JE PENSAIS AUSSI POUVOIR DISSUADER LES CHERCHEURS. DON
QUICHOTTISME !  RIDICULE ... IL EST VRAI QU'A PROGRESSER DANS LE JEU, ON
 A LA NETTE IMPRESSION DE PRENDRE LA   GROSSE TETE...***

C'EST EXACTEMENT CELA QUI EST INCOMPRE- HENSIBLE DANS
VOTRE ATTITUDE, ANDROS : JE SUIS LE SEUL A CONNAITRE TOUTES LES REPONSES
 (EXCUSEZ-MOI, MAIS C'EST UN FAIT), ET VOUS VOULEZ ME FAIRE "COMPREN-
DRE MON ERREUR". MAIS AVANT DE FAIRE COM PRENDRE A QUELQU'UN SON ERREUR,
 IL FAUT CONSTATER CETTE ERREUR ! OR, VOUS N'AVEZ
EMIS QUE DES HYPOTHESES EN LES CONFON- DANT AVEC DES CERTITUDES. DE
PLUS, SUR QUELLES BASES AURIEZ-VOUS PU DISSUADER LES CHERCHEURS ? AU NOM
 DE QUOI ? DE  VOTRE PROPRE CONVICTION ?... JE SUIS DE- SOLE DE VOUS LE
DIRE, MAIS ELLE NE M'A PAS CONVAINCUE, ET AUTRES CHERCHEURS  SANS DOUTE
NON PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ANDROS - FIN

**JE CROYAIS MEME EN AVOIR ENCORE SOUS LA  PEDALE MAIS
NON RIEN. MEME POUR VOUS INS ULTER... JE NE RETIENDRAIS DE VOUS QUE
VOTRE CAPA CITE A REPONDRE EN TOUTE CIRCONSTANCE... ET VOTRE DISTANCE
FACE AUX REALITES DU   JEUX.**

UNE FOIS ENCORE, VOUS RECOMMENCEZ ! VOUS VOYEZ BIEN
QUE VOUS TIREZ DES CONCLU- SIONS ET PORTEZ DES JUGEMENTS ETAYES SUR RIEN
 ! CE SONT DES MOTS, TOUT CA... VOUS ETES BLOQUE DANS LE JEU, ET PLUTOT
QUE DE VOUS DEMANDER POURQUOI, VOUS AVANCEZ UNE SOLUTION QUI VOUS AMENDE
 : C'EST LA FAUTE DU CONCEPTEUR DE LA CHASSE ! CETTE
ATTITUDE EST TROP FACILE ! LORSQUE  J'ETAIS A L'ECOLE ET QUE MON PROF DE
 MATHS NOUS DONNAIT UN PROBLEME QUE JE NE PARVENAIS PAS A RESOUDRE, JE
LE CRI- TIQUAIS ET LUI REPROCHAIS LA DIFFICULTE INSURMONTABLE DE CE
PROBLEME. PETIT A  PETIT, J'AI COMPRIS QUE SI JE N'ETAIS PAS CAPABLE DE
LE RESOUDRE ALORS QUE
MES COPAINS Y ARRIVAIENT, C'ETAIT AVANT TOUT DE MA FAUTE ET NON PAS
CELLE DU PROF !... EH BIEN, LA C'EST PAREIL. LA CHASSE EST PLUS
DIFFICILE QU'UN PROBLE- ME DE MATHS, ET AUCUN "COPAIN" N'A ENCO- RE
TROUVE LA SOLUTION ! MAIS ELLE EXIS- TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SITE DE LA CHOUETTE

**MAX PEUT-ETRE POURREZ-VOUS REPONDRE A CE S DEUX
QUETIONS : 1)EST-CE QUE LE SITE OU SE TROUVE LA CHO UETTE EST
HISTORIQUE.  2) EST-CE QUE SI LE TERRAIN ETAIT COUVER T DE NEIGE CELA
GENERAIT POUR PRENDRE LE S REPERES.**

1 - NON, IL EST ANODIN. (SI JINTERPRETE
CORRECTEMENT LE MOT "HISTORIQUE"). 2 - JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, CAR
 IL     M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE S'IL     FAUT PRENDRE DES REPERES.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ANDROS - FIN

**JE NE PEUX PAS VRAIMENT DIRE QUE JE RETI ENDRAIS LA
SUBTILITE DE CERTAINES ENIGME S ...PAR CONTRE,JE CROIS QUE JE ME SOUVI
ENDRAIS LONGTEMPS DE CELLES QUE JE N'AI  PAS RESOLU. IL EST VENU LE
TEMPS POUR MOI D'OUBLIER. ET D'ESSAYER D'ETRE AUTRE CHOSE QU'UN SIMPLE
MASOCHISTE...     ANDROS**

VOUS AVEZ ABORDE CE JEU DE TRAVERS. JE M'EN SUIS BIEN
RENDU COMPTE : VOUS CHER- CHIEZ DES FAILLES, ET LORSQUE JE VOUS
REPONDAIS, VOUS METTIEZ EN DOUTE SYSTE- MATIQUEMENT CE QUE JE VOUS
DISAIS. SAUF ERREUR DE MA PART, VOUS M'AVEZ ACCUSE  D'AVOIR "SEME DES
CLOUS" (!), ET NE M'AV EZ PAS CRU LORSQUE J'AI ESSAYE DE VOUS
FAIRE COMPRENDRE QUE CETTE ACCUSATION ETAIT SURREALISTE, PUIS VOUS
M'AVEZ PARLE D'UN SIGNE QUE J'AURAIS LAISSE SUR LES LIEUX, ALORS QUE JE
DIS ET REPE- TE DEPUIS 1993 QUE JE N'AI LAISSE NI SIGNE NI REPERE NULLE
PART, ETC... CE N'EST VRAIMENT PAS AINSI QU'IL FALLAIT ABORDER CE JEU.
CAR CE N'EST APRES TOUT
QU'UN JEU. IL SE PASSE DANS LE LIVRE, ET PAS ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DEUXIEME PARTIE

**LA DEUXIEME PARTIE DU JEU (PETITE ZONE A VEC
RELIQUATS) COMMENCE T'ELLE APRES LA  11 EME ENIGME? OU APRES LA 10 EME
PUISQU E C'EST LE MOMENT OU L'ON UTILISE LA SEC ONDE CARTE? MERCI**

LA DEUXIEME CARTE S'UTILISE A L'ISSUE DE LA 11EME
ENIGME, ET NON PAS DE LA 10EME. C'EST A CE MOMENT, EN EFFET, QUE VOUS
AVEZ LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ADELINE 1410

**BONSOIR MAX COMME TU SAIS DEJA A QUOI JE PENSES... L
INSCRIPTION EFFACEE OU EST PLANTEE LA  FLECHE A T ELLE UNE IMPORTANCE?
OUI OU NON? JE SAIS QU ELLE EST LA , EN VERITE... AMITIES -- ADELINE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI UNE INSCRIP- TION SE
TROUVE LA OU VOUS LE PENSEZ, MAIS SI UNE TELLE INSCRIPTION EXISTAIT,
ETAIT UTILE POUR LE JEU ET AVAIT ETE EFFACEE, JE RENDRAIS BIEN SUR LA
CHOSE OFFICIELLE AFIN DE NE LESER PERSONNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : forme de la zone : khri

**bonjour, confirmez vous avoir dit que la forme de la
zone n'est pas une forme     geometrique triviale : cercle, triangle,
rectangle ... Merci.**

J'AI DIT QU'ELLE ETAIT PATATOIDE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ARSES

**.ENCOURAGEMENTS D'UN VIEUX CHERCHEUR. MAX CEUX QUI
VOUS CRITIQUENT NE SONT PAS  DES CHERCHEURS DE TRESORS MAIS DE VULGA
IRES PILLEURS DE TOMBES .QUANT A ANDROS  IL DEVRAIT S'ACHETER LE
SEIGNEUR DES ANN EAUX (NOUS VERRONS A QUEL PERSONNAGE IL  POURRA
S'IDENTIFIER)    - AMITIES ARSES-  P.S SVP MAX N SABOTEZ PAS LE JEU**

MERCI POUR CE MESSAGE. RASSUREZ-VOUS, JE NE SABOTERAI SUREMENT PAS LE JEU. CA, VOUS POUVEZ EN ETRE SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 470 : "MON DIXIEME EST TOUJOURS NU"

**CE "toujours" M'A...TOUJOURS INTRIGUE ; OR VOUS
PROCLAMEZ QU'IL N'Y A PAS D'ER- REUR DANS LE LIVRE ; MON DIXIEME NE PEUT
 -IL PAS ETRE AUSSI :  -TU QUAND IL EST PETIT (OU GRAND!)?  -RU QUAND
C'EST LE PREMIER? J'ADORE VOUS ASTICOTER, MAX ! RADIUS.**

JE N'APPELLE PAS CA "ASTICOTER" ! DONC JE VOUS
ENCOURAGE A CONTINUER...! JE NE PEUX PAS VRAIMENT REPONDRE A VO- TRE
QUESTION, CAR C'EST UNE QUESTION DE  SUBSTITUTION. MAIS PRENEZ LE
PROBLEME EN PARTANT DE LA SOLUTION, CELA VOUS PER METTRA DE JUSTIFIER
VOUS-MEME LA MANIERE DONT CETTE PHRASE A ETE TOURNEE. JE NE
PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : GRAAL A ANDROS ET MAX

**TROP DE CHOSES AGRESSIVES ONT ETE DITES  QUI OCCUPENT
D'AILLEURS TROP DE PLACE SU R CE SERVEUR. POURQUOI MAX PERMETTEZ-VOU S
DE LAISSER S'EXPRIMER DES CHOSES QUI N 'ONT PAS A L'ETRE NE SERAIT-CE
QUE POUR  RESTER DANS UNE CERTAINE CORRECTION. JE  SOUHAITERAIS QE VOUS
FILTRIEZ LES INSANI TES. OK. AMITIES A TOUS GRAAL***

GRAAL, JE COMPRENDS. MAIS J'AI DECIDE  DE N'ENLEVER
QUE LES MESSAGES TROP HARD LORSQU'IL S'ADRESSENT A D'AUTRES CHERCHEURS
ET SONT INJURIEUX. MOI, CA NE ME DESTABILISE ABSOLUMENT PAS. SI JE ME
METTAIS A EFFACER DES MESSAGES, ON ME TRAITERAIT DE PERE-LA-PUDEUR. JE
N'EFFACE DONC QUE TRES RAREMENT, UNIQUE-
MENT EN FORUM, QUAND CA VA TROP LOIN. JE CROIS QU'EN Q-R, JE N'AI EFFACE
 A  CE JOUR QUE DEUX MESSAGES FRANCHEMENT ORDURIERS... C'EST UNE CHOSE
DELICATE A FAIRE, PARCE QUE VOUS VOUS EXPOSEZ A DES CRITIQUES ENCORE
PLUS GRAVES, ET SI JE PEUX EVITER CA, JE PREFERE ! MAIS SUR LE FOND, JE
SUIS ABSOLUMENT D'ACCORD
AVEC VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 600

**LA NEF ENCALMINEE EST ELLE VISIBLE ACTUE LLEMENT? AMITIES PAPOU**

ELLE EST TANGIBLE, DONC EN THEORIE VI- SIBLE. MAIS JE
NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS, NI VOUS DIRE SI DES VISITES  SONT
ORGANISEES, SI CELA EXISTE OU NON, SI CELA EST POSSIBLE OU NON, ETC...
CAR JE CROIS QUE C'EST CET ASPECT QUI VOUS INTERESSE, ET NON LE FAIT
QU'ELLE SOIT REELLEMENT VISIBLE, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : EPEE

**DOIT-ON TENIR COMPTE DE L'ENDROIT OU L'E PEE S'EST PLANTEE DANS LE ROC? JE PARLE  DE L'ENDROIT HISTORIQUE.ANNICK**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR, ANNICK. JE NE PEUX PAS DEVOILER LES  METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : HOUHOU

**LA CHOUETTE EST-ELLE LOIN DES BORDS DE   L'HEXAGONE?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'ELLE EST A PLUS DE 100 KM DES COTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ACCES

**LA CACHE SE TROUVE SUR UN TERRAIN ACCESS IBLE AUX
CHASSEURS DE CHOUETTE 24 HEURES SUR 24 OU SEULEMENT LE JOUR I.E. FERME L
 A NUIT?**

365 JOURS PAR AN (SAUF CONDITIONS METEO PARTICULIERES, BIEN SUR). AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ADELINE FLECHE

**BONJOUR MAX APRES AVOIR LOCALISE LE LIEU OU SE TROUV E
 LA FLECHE D APOLLON, EN VERITE...DOIT  ON SE LIVRER A UNE LOCALISATION
PLUS PRE CISE MERCI  AMITIES -- ADELINE**

DANS CETTE ENIME - ET SUR CE PLAN PARTIC ULIER - NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NAPOLEON

**76 BONSOIR MAX. COMBIEN ESTIMEZ- VOUS LE TEMPS QU'IL
ME  FAUDRAIT POR PASSER LES SENTINELLES EN R EVUES.SI JE ME TROUVE A 150
 M DE CELLES- CI PUIS-JE LES PRENDRE EN PHOTO SUR UNE  SEULE PHOTO.EN
AYANT LES PIEDS SUR LE SO L.       BONNE SOIREE.***

LE PASSAGE EN REVUE, DES LORS QUE VOUS AVEZ TOUT CE
QU'IL FAUT POUR CA, VA TRES VITE ! LE PROBLEME N'EST PAS LA, IL EST DANS
 CE QU'IL FAUT EN FAIRE ! JE NE PEUX BIEN SUR PAS REPONDRE A VOTRE
SECONDE QUESTION, NAPOLEON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 520 ..

**La reponse a cette enigme est-ell facile ment
disponible ? 2.Le doute est il obligatoire dans ce je u, point de place
au hasard? 3.Dame nature intervient elle tout de su ite? 4.Peut il y
avoir un nombre d'intervalle s variables ? amities ALCUIN**

520 : "DISPONIBLE", NON ! 2 - AUCUNE PLACE AU HASARD
DANS TOUT LE     JEU. 3 - JE NE PUIS VOUS LE DIRE. 4 - NON. D'AILLEURS,
L'ENONCE LE DIT AS-     SEZ CLAIREMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ADELINE RE-FLECHE

**IVANTE DE POUVOIR LA LOCALISER TRES PREC ISEMENT,
AFIN D UTILISER PAR EXEMPLE LE  NOM DE CE DANS QUOI ELLE EST PLANTEE?
AMITIES -- ADELINE**

IL MANQUE DU TEXTE... MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'IL FAUT OU PAS UTILI SER. L'ENIGME VOUS L'APPREND. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : POURQUOI?

**MAX, JE SUIS LE JEU DEPUIS 93. A CETTE EPOQUE, TU
ETAIS TRES DISCRET SUR LES REPONSES DANS TA BAL, VOIR PUDIQUE. EN 96,
J'AI UN PEU REPRIS. JE ME SUIS APERCU QUE TU FILAIS PLEIN DE TRUCS: LA
780 SUR UN QUASI-PLATEAU, VOIR SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 27 : POURQOUI

**LA 560 EN ENTIER, SUFFIT DE SAVOIR LIRE. ET EN 96,
RIEN SUR LA 650. JE M'ETAIS DIT CETTE ANNEE QUE TU ALLAIS LACHER UN PEU
LE MORCEAU : NADA, ROULE  MON FRERE.LA SEULE ALLUSION AUX CHIFFRES DE LA
 650 TE REFERME COMME UNE CARPE. POURQUOI? ET COMMENT NOUS FAIRE
PROGRESS ER? CA FAIT 4 ANS QUE CES DAMNES CHIFFRE S**

BEN, JE CONSTATE QUE VOUS ME REPROCHEZ UN PEU D'AVOIR
LACHE DU LEST SUR CERTAI- NES ENIGMES, ET DE NE PAS EN AVOIR LACHE SUR
D'AUTRES...  IL FALLAIT BIEN FAIRE UN CHOIX QUI PER- METTRAIT AUX
CHERCHEURS D'AVANCER, SANS METTRE LE JEU EN DANGER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : POURQOUI

**EMM...BETENT LE PEUPLE. DONNE JUSTE UN PEU, UN TOUT
PETIT PEU. TU ERGOTES BIEN SANS FIN SUR LE RESTE, SUR LES RAYONS LASER
ETC... POURQUOI NE FERAIS TU PAS LA CE QUE TU AS FAIT POUR LES AUTRES?
AMICALEMENT**

JE VIENS DE VOUS REPONDRE : PARCE QUE  CELA FAUSSERAIT
 LE JEU. J'AI PU CONFIR- MER CERTAINES CHOSES, MAIS PAS D'AUTRES. ET JE
NE LE POURRAI SANS DOUTE JAMAIS  CAR CELA POURRAIT M'ETRE REPROCHE PLUS
TARD, LORSQUE LE LIVRE DES SOLUTIONS AURA ETE PUBLIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : FILS

**LES FILS DE LA 520 REPRESENTENT-ILS QUEL QUE CHOSE DE TANGIBLES OU EST-CE SEULEME NT UNE EXPRESSION CONSACREE ? COGITO**

STRICTO SENSU, C'EST UNE EXPRESSION. MAIS ELLE SIGNIFIE PLUS QUE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : NOTION DE BASE

**Bonjour, je suis un chercheur solitaire qui sort de
l'ombre et qui se pose encore des questions basiques : Vous prBeconisez
l'utilisation de deux cartes, si je choisis les bonnes cartes est-ce que
 toutes les solutions des Benigmes qui reprBesente des communes  doivent
 figurer sur au moins une carte**

LE JEU NE SE DEROULE PAS UNIQUEMENT SUR UNE CARTE.
CETTE CARTE NE SERT QU'A Y REPORTER VOS TROUVAILLES. ET SI VOUS
RENCONTREZ QUELQUE CHOSE QUI NE SERAIT PAS SUR LA CARTE, IL VOUS
APPARTIENDRAIT DE L'Y METTRE. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS, DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ENIGME B

**vous dites que l'Benigme B ne donne que l'ordre et
rien d'autre. Dois-je prendre cette information au pied de la lettre ou
l'Benigme B peut elle tout de mCeme donner une clBe pour une autre
Benigme                            AmitiBes signBe : Cartouchouette**

NON, LA "B" NE DONNE EFFECTIVEMENT QUE L'ORDRE ET RIEN
 D'AUTRE. MAIS ELLE EST UNE "CLE" A ELLE TOUTE SEULE, PUISQU'EL- LE VOUS
 PERMET (PAR DEFINITION) DE PAS- SER AUX AUTRES ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : NOTION DE CLE

**Ai=je bien compris le principe du jeu : Chaque Benigme
 doit rBevBeler une plusieurs solutions et une ou plusieurs clBes
permettant de dBechiffrer l'Benigm suivante, est-ce bien cela ? Une clBe
 est-elle constituBee d'un Belem entou d'une notion unique ou de
plusieur s ?       AmitiBes   Cartouchouette**

IL N'Y A QU'UNE CLE PAR ENIGME, MAIS LES CLES SONT DE NATURE DIVERSES ET VARIEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CHIFFRES

**VOUS AVEZ DIT QU'ON POUVAIT DECOUVRIR LE S SENTINELLES
 SANS AVOIR DECRYPTE LES CH IFFRES DU VISUEL DE LA 650.  PEUT-ON TROUVER
 LA CHOUETTE SANS CONNAIT RE LA SIGNIFICATION DE CES CHIFFRES ? ISABELLE**

J'AI DEJA DIT QUE TOUTES LES ENIGMES DU LIVRE DEVAIENT
 ETRE DECRYPTEES POUR TROU VER LA CHOUETTE. IL M'EST IMPOSSIBLE
D'EXTRAIRE TEL OU TEL ELEMENT DE L'UNE DES ENIGME, ET DE COMMENTER SON
IMPOR- TANCE, ISABELLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 470

**TROUVE MON TOUT ET PAR L'OUVERTURE... DOIS JE EN CONCLURE QUE MON TOUT,L'OUVER TURE ET LA LUMIERE SONT ALIGNES ?**

CA NE ME SEMBLE PAS UNE SI MAUVAISE DEDUCTION QUE CA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LUMIERE

**A LA FIN  DE LA 470 JE VOIS LA LUMIERE.. .EST CE QUE JE PEUX LA LOCALISER PRECISE MENT A CE MOMENT LA ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE SUR LE MOT "LOCALISER". MAIS
UN ELEMENT ANTERIEUR A CETTE ENIGME VOUS PERMET DE SAVOIR SI C'EST LA
"BONNE LUMIERE". C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. LUMIERE = SUJET-TABOU.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : Sibyl: Mefiance

**AAAAAAAAAAA  r nsiderer d'un autre oeil...Avez-vous un  avis, Max? Restez avec nous.Merci et bonne journee Sibylline**

JE CROIS QUE VOUS AVEZ SAUTE DU TEXTE, DONC JE NE PEUX PAS VOUS DONNER MON AVIS, SIBYLLINE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LE GAULOIS

**UNE PETITE INQUIETUDE METAPHYSIQUE POINT  DS MON
HORIZON TT BLEU .     N'AUAIS TU PAS DECIDE DE TE SABORDER  AVEC LE JEU ?
     NE TROUVES TU PAS QUE LE JEU S'ENLISE  EN CE MOMENT LES CHERCHEURS
SE DEMORALI SENT  NON ? AMITIES**

ME SABORDER AVEC LE JEU ? BEN NON ! CE  N'EST PAS
PARCE QUE J'ARRETERAIS DE RE- PONDRE AUX QUESTIONS QUE LE JEU S'ARRE-
TERA AUSSI !... POUR CE QUI EST DE LA DEMORALISATION, J'ENTENDS CELA
DEPUIS LE MOIS DE SEPTEMBRE 93 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LE GAULOIS (SUITE)

**IL SERAIT PEUT ETRE TEMPS NE CROIS TU PA S QUE LE
GENERALISSIME GALVANISE SES TRO UPES AVANT L'ASSAUT FINAL SANS TRUQUER L
 E JEU BIEN SUR !   AMITIES**

OUI, MAIS COMMENT LES GALVANISER ? SI JE DONNE UNE
I.S. SUR LE DEBUT OU LE MILIEU DU JEU, JE ME FERAI INCENDIER PAR CEUX
QUI PENSENT ETRE TRES PROCHES DU BUT CAR CETTE I.S. NE LEUR SERVIRAIT A
RIEN. SI JE DONNE UNE I.S. CONCERNANT LA FIN DU JEU ET PERMETTRAIT DE LA
 PRECI PITER, JE ME FERAI INCENDIER PAR TOUT
LE MONDE (HORMIS LE GAGNANT !) ET ON ME REPROCHERA D'AVOIR PRECIPITE
ATRTIFICIEL LEMENT LA FIN DE LA CHASSE. SOLUTION ? JE N'EN CONNAIS PAS
!... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : EST-CE NORMAL QUE JE ME MORDE LA QU

**J'AI LU x FOIS COSA AUTRA ET AUTRES QR(H EUREUSEMENT
CAR SINON JE N'AURAI JAMAIS  DEVINE QUE LES 2 PERSONNAGES ETAIENT SUR
LE MEME AXE:MAUVAIS POINT POUR LE PEINT RE).ARRETEZ MOI SIJE ME
TROMPE,VOUS DITE S:C'EST SIMPLE,ON PART D'1 LIEU EN 530(O UVERTURE)ET ON
 VA VERS UNE DESTINATION(M ON TOUT DE 470)ET EN PLUS ON DONNE LA DI**

IL NE S'AGISSAIT PAS DE DEVINER QU'ILS SONT SUR UN MEME AXE, MAIS DE LE DEDUI- RE... JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 40 : JE RECOMMENCE TOUT A ZERO

**DITES-MOI, MON JEUNE AMI, "OUVERTURE" EST UN MOT
CHOISI PAR VOUS, PLUTOT : 1-ANODIN ? 2-UN PEU TROMPEUR ? 3-VRAIMENT
MECHANT ? 4-CARREMENT SADIQUE ? RADIUS . SI LA REPONSE EST 4, VOUS ME FE
 REZ 2 "PATER" ET 3 "AVE" EN PENITENCE .**

RIEN DE TOUT CA. OU UN PEU DE TOUT. CA DEPEND... JE SUIS BIEN EN PEINE DE  VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : EST-CE NORMAL QUE JE ME MORDE SUITE

**RECTION(780)CA C'EST GENTIL. OR VOUS AJOUTEZ,CETTE
DESTINATION EST SU R LA DIRECTION GENERALE MAIS PAS SUR LE  MEME AXE.OU
AUTREMENT DIT LA DESTINATION N'EST PAS DANS LE CHAMP DE LA DIRECTION
GENERALE(SIC).AI-JE LOUPE QUELQUE CHOSE DANS LES ENIGMES?SINON AVOUEZ
QUE C'EST  ASSEZ PARADOXAL.STEPHANE**

CE N'AI PAS DIT QUE CETTE DESINATION ETAIT "SUR" LA
DIRECTION GENERALE, MAIS QUE LA DIRECTION GENERALE VOUS INDIQUAIT VERS
OU SE TROUVE LA DESTINATION. LA  DIFFERENCE PEUT VOUS PARAITRE SUBTILE,
MAIS ELLE A SON IMPORTANCE. SI VOUS ETES A PARIS ET QUE VOUS DEVEZ
TROUVER UNE VILLE, JE PEUX VOUS DIRE : A L'OUEST.
PUIS, UNE FOIS QUE VOUS SEREZ PARTI VERS L'OUEST, VOUS DIRE : CHERCHEZ
ST MALO. ON EST BIEN D'ACCORD QUE LA PREMIERE ENIGME VOUS DONNERAIT UNE
DIRECTION   GENERALE ASSEZ FLOUE (VERS L'OUEST) MAIS QUE ST MALO N'ETANT
 PAS PARFAITEMENT SUR L'AXE EST-OUEST, IL FAUDRAIT ALORS DECRYPTER
L'ENIGME SUIVANTE QUI VOUS
DONNE LA DESTINATION (ST MALO) ? CE QUE VOUS APPELEZ "CHAMP" EST UN
TERME QUE JE NE PENSE PAS AVOIR JAMAIS EMPLOYE  DANS LE SENS OU VOUS
L'UTILISEZ. DANS  L'EXEMPLE QUE JE VIENS DE VOUS DONNER, LE CHAMP IRAIT
DE PLEIN NORD A PLEIN OUEST, MAIS IL EST SUR QUE ST MALO S'Y TROUVERAIT.
 J'ESPERE QUE C'EST PLUS
CLAIR MAINTENANT ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 2EME CARTE

**VOUS DITES QUE LA 2E CARTE NE S UTILISE  QU APRES LA
11EME ENIGME  DONC ON PEUT V OIR LES SENTINELLES SUR LA 1 ERE ??? ORL
ANDO LYON**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SUR QUELLE CARTE SE TROUVENT
LES SENTINELLES, DESO- LE (J'AI DEJA EXPLIQUE DES DIZAINES DE FOIS
POURQUOI). AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GRAAL-1

**EXCUSEZ MA 'LOURDEUR' SUR CETTE ENIGME M AIS TANT QUE
JE NE L'AI PAS RESOLUE A CO UP SUR... Q: PEUT-ON RETROUVER EN 470 UN
LIEU TROU VE PRECEDEMMENT A CETTE ENIGME? Q2 : EST-IL INCOHERENT DE DIRE
 QUE MEME  SI LA 470 NE FOURNIT QU'UN SEUL LIEU ELL E NE VALIDE PAS UN
LIEU ANTERIEUR AUSSI? ***

1 - LA 470 DONNE UN LIEU AU FINAL, MAIS      JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE SI, POUR EN     ARRIVER LA, IL FAUT PASSER PAR D'AU-
    TRES LIEUX.  2 - LA FORMULATION DE CETTE QUESTION NE     ME PERMET
PAS D'Y REPONDRE, GRAAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : pas comprendre

**Bjr max, peut-on resoudre la 560 si on a  pas la "lumiere celeste". Amities...**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : Est-il vrai que vous avez dit que

**la nef etait reputee et que la televisio n l'avait montree a de nombreuses repris es ?? Amities...**

OUI. (ENCORE QUE CELA M'ETONNERAIT QUE J'AIE EMPLOYE
L'EXPRESSION "A DE NOMBREU SES REPRISES". COMME JE ME CONNAIS, J'AI
PLUTOT DU DIRE : "SOUVENT", CE QUI N'EST PAS AUSSI CATEGORIQUE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ?

**BJR MAX.JE N'ARRIVE PAS-JE NE SUIS SANS  DOUTE PAS LE
SEUL-A TROUVER UNE SS QUI S OIT D'UNE LOGIQUE ET D'UNE COHERENCE ABS
OLUE.JE DOIS AVOIR LE NEURONE GRIPPE ENC ORE UNE FOIS,C'EST
CHRONIQUE!PENSEZ-VOUS QUE JE ME HEURTE AU PRINCIPE DE "PETER?" OU Y
VOYEZ-VOUS UNE RAISON PLUS GENERALE .AMICALEMENT;CHRISTIAN.**

SACHANT QU'ON PEUT AVANCER DANS CETTE CHASSE PAR
A-COUPS, ET QUE CE N'EST DONC NI UNE AFFAIRE DE COMPETENCE OU D'INCOM-
PETENCE, JE PENSE PLUTOT POUR LA SURSA- TURATION ! VOUS DEVRIEZ OUBLIER
UN PEU LA CHOUETTE, ET LES IDEES NEUVES AFFLUER ONT A NOUVEAU ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 47 : NADIA : LA NEF ENCALMINEE

**PARMI LES INFOS DONNEES SUR LA NEF DEPUI S LE DEBUT EN
 1993, Y EN A T'IL UNE SUR  LA MATIERE QUI LA CONSTITUE ?  SI OUI, QUELS
 SONT LES RENSEIGNEMENTS EN QUESTION ? MERCI NADIA.**

NON A LA PREMIERE QUESTION. POUR LA DEUX IEME, JE NE
PEUX PAS RECAPITULER TOUT CE QUE J'AI DIT SUR TOUS LES ELEMENTS
COMPOSANT LE JEU. C'EST POUR CELA QUE LA PRESENTE RUBRIQUE RESTE
CONSULTATBLE ET QUE RIEN N'EST EFFACE. (MEME SI JE SAIS QUE PERSONNE NE
PEUT LIRE 15000 Q-R... MAIS JE NE PEUX RIEN FAIRE D'AUTRE). M.

---

#### Q 48 : NADIA : LA NEF -SUITE-

**POUVEZ-VOUS ME DONNER DES RENSEIGNEMENTS SUR LA NEF,
DEJA CONNUS DES AUTRES CHASS EURS CELA VA DE SOIT. OU BIEN DES
INDICATIONS DIFFUSEES DANS L ES MEDIA PAR VOTRE INITIATIVE ?  MERCI
NADIA.**

TOUTES LES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES FIGURENT SUR CE
 MINITEL, RUBRIQUE "IN- DICATIONS SUPPLEMENTAIRES". JE NE PEUX PAS VOUS
FAIRE UN RESUME SUR LA NEF, CAR CE SUJET A ETE ABORDE DES CENTAINES DE
FOIS, ET LES QUESTIONS ALLAIENT DANS TOUTES LES DIRECTIONS. ENFIN, PAR
PRINCI PE, JE NE PEUX PAS FAIRE CA, CAR ON ME
DEMANDERAI TOUT DE SUITE DE FAIRE LA  MEME CHOSE POUR D'AUTRES ELEMENTS
DU JEU, NADIA. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : B1-470

**PENSEZ-VOUS QU'IL SOIT RAISONNABLE DE QU ITTER LA 470
EN N'AYANT POUR LUMIERE QU' UNE DIRECTION ?  AMITIES ADMIRATIVES --
BERNARD**

BEN... JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE CA, BERNARD !
 QUESTION TROP INDISCRETE ! AMITIES -- MAX PS : MERCI POUR
L'APPRECIATION, CA ME  FAIT PLAISIR !

---

#### Q 50 : Mefiance, suite

**Je suis nulle sur ce minitel[entre autre ] Je repose
ma question sans fausse mano euvre j'espere: Lorsque je trouve le
panneau "LA CHOUETT E" dois-je creuser au pied ou le regarde -je d'un
autre oeil? Bien sur que vs ne  pouvez pas repondre mais j'aime bien vos
 reponses desolees.AMITIES SIBYLLINE**

AU RISQUE DE VOUS DECEVOIR, LA, JE VAIS REPONDRE !
QUOI ? VOUS AVEZ TROUVE LE FAMEUX PANNEAU DE 400 METRES CARRES ENTOURE
D'UN NEON CLIGNOTANT MULTICOLO- RE, ET PORTANT UNE FLECHE DE 50 METRES
POINTANT VERS LE SOL ET DISANT : "POUR LA CHOUETTE D'OR, CREUSEZ ICI" ?
ALORS ON VA POUVOIR L'ENLEVER, LES GENS DE LA
REGION SE PLAIGNAIENT QUE LES CLIGNOTE- MENTS LUMINEUX ET LA SONO DE
600000 WATTS QUI DIFFUSAIT EN PERMANENCE "LA DANSE DES CANARDS" LES
EMPECHAIENT DE FERMER L'OEIL ! AMITIES AMUSEES -- MAX