## 1997-06-11

#### Q 1 : BONSOIR MAX  suite

**PRESOMPTUEUX ! DIREZ-VOUS .SANS AUCUN DOUTE, JE VOUS
L'ACCORDE. MAIS RIEN NE M'EMPECHE DE ME PRETER CE GENRE DE  PENSEE POUR
LIVRER BATAILLE MAIS RASSURE Z-VOUS "CHERCHEURS ET PISTEURS", JE NE SUIS
 PAS ENCORE PRETE POUR LA GAGNER. MAX, VOUS ME PARLIEZ DE NOSTALGIE ET
VOUS AVEZ RAISON ... NOSTALGIE, QUAND**

JE VOUS SOUHAITE QUE L'AVENIR VOUS DONNE RAISON !
PERSONNE NE PART BATTU, ET JE CROIS QUE SI CES ENIGMES VOUS ENERVENT AU
POINT QUE VOUS VOUS REMET- TIEZ A TRAQUER LE BESTIAU, VOUS ETES SUR LA
BONNE VOIE ! QUANT A LA NOSTALGIE, C'EST VRAI QUE C'EST UN SENTIMENT
ETRAN- GE QUI SUSCITE A LA FOIS DE LA TRISTESSE
ET DE LA JOIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : BONSOIR MAX  suite et fin

**TU NOUS TIENS !... MAINTENANT JE VOUS LAISSE .  DE VOTRE TEMPS J'AI ABUSE, AUSSI JE VOUS SALUE ...CORDIALEMENT DOMI.**

EH BIEN, A BIENTOT J'ESPERE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CARTE(S)

**MAX SERAIT-IL POSSIBLE DE CONNAITRE LA OU LES REFERENCES DES CARTES NECESSAIRES POUR LE JEU. MERCI  PHILIPPE -LYON-**

IL FAUT DEUX CARTES. L'ECHELLE DE LA PREMIERE EST
DONNEE PAR L'UNE DES ENIG- MES (DE MANIERE CRYPTEE) ET SA MARQUE EST
DONNEE PAR L'UNE DES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES (CRYPTEE EGALEMENT).
POUR LA SECONDE CARTE, CHOISISSEZ LA  PLUS PRECISE POSSIBLE (LORSQUE
VOUS AU- REZ LA ZONE FINALE). AMITIES-- MAX

---

#### Q 4 : SACRE MAX

**JE N'AI JAMAIS DIT QU'UN QUELCONQUE POIN T COMMUN
ENTRE LA CHOUETTE ET LE TRESOR  D'ORVAL POUVAIT CONSTITUER UN AVANTAGE!
 FUSSENT ILS MEME A METTRE AU PLURIEL ! JE FAISAIS UN SIMPLE CONSTAT,QUE
 VOUS ME ME N'AVEZ PAS PEUT ETRE PAS REMARQUE. C'EST TOUT!  ANDROS**

BEN NON, CE CONSTAT EST INEXACT, ANDROS. IL N'Y A AUCUN POINT COMMUN ENTRE ORVAL ET LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 540

**OUBLIONS CELA,VOULEZ VOUS BIEN ? J'EN SUIS A LA
STATUE,ENFIN,AU TRUC OU A U MACHIN MOULE OU SCULPTE.VOUS AVEZ BIEN DIT
QU'ELLE DEVAIT SE TROUVER DANS LES 5 0 M AUTOUR DE LA CHOUETTE ?  ANDROS**

ANDROS, VOUS ETES SUR QUE VOUS LISEZ BIEN MES REPONSES
 ? OU AI-JE DIT QU'IL Y AVAIT UN TRUC MOULE OU SCULPTE, OU UNE STATUE, A
 50 M AUTOUR DE LA CHOUET- TE ? JE M'EVERTUE AU CONTRAIRE A REPE- TER
QUE C'EST UNE INFORMATION QUE JE NE PEUX PAS DONNER !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : C'ETAIT UN TROU D'AZUR...

**MAX,AVEZ VOUS MIS UN POINT D'HONNEUR A D ONNER POUR
POINT FINAL A CE JEU ,UN SYMB OLE REPRESENTE SUR UNE CARTE ?  UN
CHERCHEUR POINTILLEUX**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. TOUT CE QUE JE PUIS
DIRE, C'EST QUE LA CACHE  NE FIGURE PAS EN TANT QUE TELLE SUR LA CARTE
ET QUE L'ENDROIT PRECIS NE PORTE PAS DE NOM. A PART CA, MOTUS ET BOUCHE
COUSUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 650

**Y-A-T'IL DANS LA ZONE,OU A PROXIMITE,UN  OU PLUSIEURS
71721075? (LE FOND DE LA QUESTION PORTE SUR LE MOT  PLUSIEURS:DANS CE
CAS QUE CHOISIR?) SALUTE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DBeSOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : REGION

**VOUS DITES QU'IL Y A UN AN,A PEU PRES,CE RTAINS
CHERCHEURS ETAIENT A UNE DIZAINE  DE KILOMETRES DU BUT.QUE LEUR EST-IL
ARR IVE DEPUIS:SOMMEIL,EGAREMENT,MALEDICTION PEUR DE TROUVER,......MOINS
 DE 10 KM PAR  AN ,C'EST UNE TRES FAIBLE MOYENNE,PRESQ UE DESESPERANT
AMITIES**

C'ETAIT IL Y A BIEN PLUS LONGTEMPS... SI JE L'AI ECRIT
 ICI HIER, C'EST PARCE QUE LA CHOSE ETAIT PARUE DANS LA PRESSE A
L'EPOQUE. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI CELA S'EST OU NE S'EST PAS
REPRODUIT DEPUIS. C'ETAIT CA, LE FOND DE MA REPON- SE D'HIER. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 9 : COMME VOUS DITES MAX

**A MOI DE VOIR. JUSTEMENT,J'ESPERE AVOIR LES YEUX BIEN
OUVERTS CAR COMME VOUS LE SAVEZ,JE ME RENDRAI SUR LE LIEU,A LA POI NTE
DU JOUR.SI MA SOLUTION TOMBE A PIC,J E NE DEVRAIS PAS ME SOUCIER DU
RESULTAT. CELA ME CHANGERA UN PEU. BONNE JOURNEE MAX *** IMPERATRICE J.***

BONNE JOURNEE A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : bob 560

**confimez vous avoir dit 2 eme aide de ne ptune ouverture nef ne sont pas alignier**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : bob ouverture

**est il possible que l'ouverture tout en  etant unique est plusieurs valeurs?**

HORMIS DE VOUS CONFIRMER QU'IL N'Y EN A QU'UNE DANS LE LIVRE, JE NE PEUX VRAI- MENT RIEN VOUS DIRE D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : bob crayon

**vous avez dit que le trait du visuel par tait de
carusburc ok?est ce Aa dire que  l'on peut considerer que carusburc se
tr ouverait sur le visuel Aa l'intersection  du trait et de la bordure
en ht et Aa d rte du visuel?**

NON, CAR LA LONGUEUR DE CE TRAIT D'A VRA IMENT AUCUNE
IMPORTANCE (JE PARLE BIEN SUR DE CELUI DU VISUEL). PAR CONSEQUENT,
RREPERER CARUSBURC DE CETTE FACON N'EST PAS POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : bob ligne brisBee

**vous nous avez dit que pour vous un trai t peut etre
une ligne brisBee mais cela  fait dans les regles de l'art Pouvez vou s
m'expliquer cela.Merci pour toutes ces  reponses Un ancien qui vous lit
rBeguli erement,amities BOB**

JE NE ME SOUVIENS PLUS DU CONTEXTE DANS LEQUEL J'AI
DIT CELA. OR, COMME TOUJOURS , C'EST CE CONTEXTE QUI EST IMPORTANT.  SI
VOUS POUVIEZ ME DIRE A QUELLE DATE J'AI DIT CA, ET QUEL ETAIT LE TITRE
DU MESSAGE, JE POURRAIS SANS DOUTE VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : REPERES

**BBONJOUR MAX NE CRAIGNEZ VOUS PAS QUE CERTAINS REPERE S
 AUX ALENTOURS DE LA CACHE NE RISQUENT  D'ETRE EFFACES PAR LE TEMPS OU
LES HOMME S ?  AMITIES -- YETI**

YETI, J'AI TOUJOURS DIT QUE JE NE POUVAI S CONFIRMER
NI INFIRMER QU'IL Y AIT DES REPERES AUX ALENTOURS DE LA CACHE, E QUE JE
N'EN DONNERAI JAMAIS DE DESCRIP- TIF, MEME PARTIEL. JE NE PEUX DONC PAS
VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : QUENTIN

**MERCI POUR VOS ENCOURAGEMENS,J'EN SUIS A  21H DE
PHYSIQUE EN 3 JOURS.CEPENDANT ,P UIS-JE COMPRENDRE LE CHIFFRE 71721075  S
 ANS AVOIR AUPARAVANT RESOLU TOUTES LES E NIGMES? MERCI ET A
BIENTOT,QUENTIN H.**

D'UNE CERTAINE FACON, IL FAUT QUE VOUS A YEZ DECRYPTE
TOUTES LES ENIGMES PRECEDEN TES POUR EN ARRIVER LA. MAIS JE NE PEUX  PAS
 VOUS DIRE SI C'EST CHIFFRES TROUVENT  LEUR "CODE" OU LEUR METHODE DE
DECRYPTA GE DANS LES ENIGMES PRECEDENTES. BON COURAGE POUR VOS
REVISIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : QUENTIN

**J'AI OUBLIE DE VOUS DEMANDER UNE CHOSE:  DANS LA
560,LE TRAIT DE CRAYON SEMBLE ET RE CE QUE VOUS APPELEZ LE TRAIT
VISUEL.N 'EST-CE PAS?POUVEZ-VOUS ME DIRE SI L'ORI ENTATION DU DESSIN EST
 RESPECTEE,C'EST-A -DIRE SI L'EST SE TROUVE BIEN A DROITE E T L'OUEST A
GACHE? MERCI,QUENTIN HI.**

OUI, LE TRAIT DU CRAYON, C'EST LE "TRAIT DU VISUEL".
POUR VOTRE SECONDE QUESTION  HELAS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. MAI S
CE N'EST PAS TROP ARDU A TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LESSIVEE

**BJOUR MAX JE ME DEMANDE S'IL EST PREFERA BLE DE LAVER
MON LINGE A 60 DEGRES OU A  95. VOTRE AVIS OU CELUI DE MME MAX M'INT
ERESSE AU PLUS HAUT POINT...  SIBYLLINE**

SI VOUS ME POSEZ DES QUESTIONS PAR AL- LUSIONS, VOUS
RISQUEZ D'ETRE TRES TRES DECUE CAR JE REPONDS TOUJOURS AU PREMIER DEGRE.
 ET LA, LEPREMIER DEGRE, C'EST "CA DEPEND DES FIBRES DU LINGE, JE
SUPPOSE!" AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : suite ligne brisBee bob

**la question exacte etait celle ci:une li gne droite
peut elle etre brisBee en un  endroit du jeu?Votre reponse:oui,mais pa s
 gratuitement:suite Aa un changement de  direction fait dans les regles
de l'art .Sinon,toutes les lignes sont des droite s non brisBees.Merci
d'expliciter un peu .avec toute nos remerciements BOB**

OK. QUAND VOUS TRACEZ UN TRAIT ET DEVEZ CHANGER DE
DIRECTION, IL EST EVIDENT QUE VOTRE LIGNE S'ARRETE A CET ENDROIT POUR
PRENDRE UNE NOUVELLE DIRECTION. IL NE S'AGIT PAS A PROPREMENT PARLER DE
LIGNE BRISEE, MAIS J'AVAIS DONNE CETTE INFO AFIN D'EXCLURE TOUTE COURBE
ENTRE DEUX POINTS REPRESENTANT DES LIEUX. JE
NE SAIS PAS SI JE ME FAIS BIEN COMPREN- DRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ENCORE ET TOUJOURS LA B

**Bonjour cher Max, J'aurai voulu savoir, o grand
maitre, si les visuels des egnimes etaient utiles a la resolution de la
B? Voila, c'est tout, rien qu'une toute pet ite question anodine...
Amities Nataly ;O)**

LES VISUELS SONT NECESSAIRES AUX DECRYPT AGES DES
ENIGMES, AU POINT QUE, SANS ELLES, LA CHOUETTE NE PEUT PAS ETRE TROUVEE.
 MAIS ILS NE SERVENT PAS DIREC- TEMENT A LA 12EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : EN 470

**L'INCONNUE EST-ELLE DE MEME NATURE QUE M ON 10Ae  LE
SUIT-ELLE LOGIQUEMENT?L'OUVE RTURE DOIT-ELLE NOUS AIDER A  FAIRE LA L
UMIERE SUR SON IDENTITE? CYANURE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION. OUI
 A LA DEUXIEME. NON, PAS VRAIMENT, A LA TROISIEME (QUESTION
D'INTERPRETATION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 650

**POUVEZ VOUS NOUS DIRE SI L'ENSEMBLE DES CHIFFRES
71721075, QU'IL FORME 1 SEUL BLOC OU QU'IL SOIT A DECOMPOSER, EST A LIRE
 OU A COMPRENDRE DE GAUCHE A DROITE**

NON, DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. A LA
RIGUEUR, ET SUITE A UNE  QUESTION QU'ON M'A DEJA POSEE, JE PEUX VOUS
DIRE QUE VOUS POUVEZ DEPLACER LE BLOC DE CHIFFRES N'IMPORTE OU SUR LE
VIS UEL, MAIS JE NE CONFIRME PAS QUE CELA  AIT UNE QUELCONQUE UTILITE.
MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 2e CARTE

**Vous nous conseillez d'utiliser la carte la plus
precise. A VOTRE CONNAISSANCE, existe il une cart e plus precise que
celle que vous avez u tilise, etant bien entendu que vous ne A pouvez
connaitre tout ce qui est edite.. ... MAIS A VOTRE CONNAISSANCE...**

OUI, IL EN EXISTE DE PLUS PRECISES, MAIS ELLES SONT
INTROUVABLES DANS LE COMMERCE. (JE NE PARLE PAS DE MA CARTE, MAIS DES
CARTES EN GENERAL. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS SPECIFIQUE). AMITIES-- MAX

---

#### Q 23 : 650

**SUITE A QR No 6 DU 06.06. PASSAGE REVUE. VOTRE REPONSE
 ''SI VOUS ETIEZ SUR PLACE, IL EST PHYSIQUEMENT POSSIBLE DE LE FAIRE .
EST CE A DIRE QUE CE QUE JE CHERCHE EST PHYSIQUEMENT PRESENT SUR LE
TERRAIN.**

LE PASSAGE EN REVUE EST PHYSIQUEMENT POSSIBLE SUR LE
TERRAIN. IGNORANT CE QUE VOUS CHERCHEZ, JE NE PEUX PAS VOUS FAIRE UNE
REPONSE PLUS PRECISE... AMITIES-- MAX

---

#### Q 24 : FAIT CHIER A LA FIN

**J'EN AI RAZ LE CUL DE M' EMMERDER A ME  FAIRE CHIER A
 TROUVER CETTE PUTIN DE BOR DEL DE CHOUETTE A LA CON QUI N,EXISTE SU
REMENT PAS.CEPENDANT POURIEZ VOUS AVOIR   L'EXTREME AMABILITE DE ME DIRE
 S' IL VO US PLAIT SI CETTE NEF EST SUR UNE COTE   FRANCAISE ? GRSSES
BISES DE VALENTINE**

VOS PROBLEMES DE TRANSIT INTESTINAL ET L'EJECTION DE
VOTRE BOLFECAL N'ONTCE RTES RIEN A VOIR AVEC CETTE CHASSE, ET AU RISQUE
 DE LES AGGRAVER ENCORE,  JE NE PEUX HELAS VOUS REPONDRE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 25 : QUENTIN

**DANS LA 560,SACHANT QUE LORSQU'ON VOIT L A NEF NEPTUNE
 EST TOUJOURS EN TRAIN DE N OUS AIDER ET QUE NEPTUNE NOUS AIDE 2 FOI
S,EST-CE-QUE L'ON RENCONTRE AU TOTAL 3 F OIS NEPTUNE DANS CETTE ENIGME?
AUTREMENT  DIT,FAUT-IL TENIR COMPTE DES ILES EVENT UELLEMENTS
RENONTRABLES DANS NOTRE PARCO URS?MERCI,QUENTIN HIN.**

NON, ON NE LE RENCONTRE QUE DEUX FOIS EN TOUT ET POUR TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ZEBULON

**MAX LA DERNIERE CARTE VIEN DE MARRIVAIT  APPRAIT UNE
VIRIFICATION MINUSIEUCE J'Y  EST TROUVAIT SE QUI LOGIQUEMENT DEVAIT S I
TROUVAIT EN FIN LE REPOS DE MON ESPRI  APRET UN PEUT PLUS DE 2 ANS ET
DEMI DE R ECHERCHE .JE SUIS LA OU LE LIVRE OUVERT  LE DIT.AMITIER ET A
DANS QUELQUE TEMPS          ALAIN***

SI VOUS AVEZ TROUVE, J'EN SERAIS HEU- REUX POUR VOUS. ON VERRA BIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : Question 15 du 09/06

**Permettez moin, MAX, de vous demander un
eclaircissement sur votre reponse! Il y a + d'1 an, des chercheurs
etaient a 10k m de la chouette, ils n'etaient pas sans  ignorer que la
zone est a peu pres au m ilieu de la carte precise... Vu la taill e
d'une de cescartes, et 10km ne pouvent  etre qualifie "d'a peu pres" ...**

A L'EPOQUE, JE ME SUIS BORNE A CONSTATER QUE DS
CHERCHEURS DE CHOUETTE SE TROU- VAIENT A 10 KILOMETRES ENVIRON DE
L'OISEAU. J'EN IGNORE LE POURQUOI DU COMMENT, ET JE N'ALLAIS SUREMENT
PAS LE LEUR DEMANDER ! JE L'AI DIT A L'EPO- QUE ET CELA AVAIT PROVOQUE
UN CERTAIN EMOI. NE ME DEMANDEZ PAS DE RESSORTIR
CETTE HISTOIRE AUJOURD'HUI. CA N'A AU- CUNE IMPORTANCE POUR LE
DECRYPTAGE DES ENIGMES, ET RESTE PUREMENT ANECDOTIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : Q (suite)

**je ne vois que 2 solutions: ils n'etaien t pas au
courant de l'info "au milieu" o u ils se sont diriges du mauvais cote...
  permettez moi d'en douter et, si vous p ouviez m'expliquer ce paradoxe
 (a mon se ns, bien sur!), je vous en serais reconn aissant! Merci
FLASH-BACK**

JE VIENS DE VOUS REPONDRE : DES CHERCHEU RS SE SONT
TROUVES A 10 KM DE LA CHOUET- TTE, ET JE L'AI SU A L'EPOQUE. RIEN DE
PLUS, RIEN DE MOINS. JE NE PEUX VOUS DONNER AUCUNE AUTRE INFO CAR JE
N'EN AI PAS. SI VOUS VOULEZ FAIRE DES RECHER- CHES SUR LA DATE DE
L'EVENEMENT, LIBRE A VOUS. C'ETAIT DANS LA PRESSE. MOI,
JE NE ME RAPPELLE PLUS DANS QUEL SUP- PORT NI DE LA DATE PRECISE. ET
COMME JE VOUS L'AI DIT, CA N'A AUCUNE ESPECE D'IMPORTANCE, C'EST DE LA
VIEILLE HIS- TOIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : DESPERADOS

**MAX,J'AI VAINEMENT CHERCHE UNE QUESTION  OU VOUS
PARLIEZ DE TRUC SCULPTE.JE N'AI  PAS TROUVE.J'AI POURTANT LU 2 MESSAGES D
 E CE TYPE.JE NE L'AI POUTANT PAS INVENTE DEVIENDRAIS JE DEJA SENILE,USE
 PREMATURE MENT PAR LE JEU,L'ALCOOL ET LES CIGARETT ES ? ANDROS**

POUR VOUS EVITER DE CHERCHER : J'AI DIT QU'IL N'Y
AVAIT PAS DE CONSTRUCTION HUMAINE A 50 M AUTOUR DE LA CHOUETTE, MAIS
J'AI PRECISE QUE J'EXCLUAIS DE CETTE DEFINITION TOUTE ENTITE SCULPTEE,
TAILLEE, MOULEE. CELA NE SIGNIFIE PAS QU'IL Y AIT, DANS CE RAYON DE 50
M, DES ENTITES DE CE GENRE. SIMPLEMENT, JE NE
REPONDS PAS A CETTE QUESTION-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ZEBULON

**MAX JE NE S'EST SI JE TROUVERAIT L'OISEA U CAR JE NE
S'EST MEME PAS SI IL ECSITE  VRAIMENT TOUT SE QUE JE PEUT DIRE S'EST
QUE J'AI FAIT TOUT UN PARCOUR EN SUIVENT  DES INDISES DONNE ET QUE
COHERENSE IL Y  A.AMIIERS  ALAIN***

RASSUREZ-VOUS, ELLE EXISTE BIEN ! ET POUR CE QUI EST
DE LA COHERENCE DES  ENIGMES, CE N'EST PAS MOI QUI VOUS CONTREDIRAI !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : UN SCENARIO "A LA B.H.L"

**MAX,SI SUR UN COUP DE TETE JE DECIDE D'A LLER SUR ST
TROP. Y FAIRE DES CHATEAUX D E SABLE,POURRAIS-JE EFFECTIVEMENT LES RE
ALISER SI N'EMPORTANT QUE MA PELLE DANS  MON PERIPLE,JE DECIDE DE FAIRE
UN SAUT P AR LA CHOUETTE,JUSTE HISTOIRE DE LUI FAI RE PRENDRE L'AIR ?
HUM...VOUS AVEZ DIT S ENILITE? GATISME ? AIE!    ANDROS**

JE NE ME PERMETTRAIS PAS DE PORTER UN JUGEMENT, ANDROS
 ! TOUTEFOIS, JE PEUX VOUS DIRE QUE LA CHOUETTE N'EST PAS DANS LA REGION
 DE ST TROPEZ. (SOUVENEZ-VOUS : A PLUS DE 100 KM DES COTES...) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 32 : 530

**IL N'Y A QU'UNE SEULE OUVERTURE DANS LE
LIVRE,SOIT;MAIS SUR LE TERRAIN? Y-A T'IL UN POINT COMMUN ENTRE LE TITRE
 DE LA 530,ET L'OUVERTURE DONT IL EST QUE STION DANS LE LIVRE ET SUR LE
TERRAIN? (AUTRE QUE LA MEME DENOMINATION) MERCI**

NAVRE, JE NE PEUX PAS SPECIFIER CELA PLUS AVANT. IL
N'Y A QU'UNE SEULE OU- VERTURE, C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 33 : EN 470:PRECISION

**SI L'INCONNUE SUIT LOGIQUEMENT MON 10Ae PEUT-ON TIRER
UN TRAIT ESSENTIEL ENTRE E UX POUR TROUVER MON TOUT AUX LIMITES DE
L'ETERNITE?CYANURE**

CYANURE, QUESTION TROP PRECISE. VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER DES METHODES DE DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : EN 650

**MAX,LES TROIS SILHOUETTES DU VISUEL SONT -ELLES A LA QUEUE-LEU-LEU?CYANURE**

NON, PAS VRAIMENT, ET CA N'A D'AILLEURS PAS DE REELLE IMPORTANCE. CE VISUEL EST PLUTOT SYMBOLIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 560

**EST CE QUE LE COQUILLAGE DU VISUEL A ETE RENCONTRE AUPARAVANT SOUS UNE AUTRE FORME**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : REPERES (SUITE)

**BONJOUR MAX ALORS JE REFORMULE MA QUESTION: EST VOUS
SUR QUE LE SITE RESTERA TOUJOURS SUFFIS AMENT INTACT POUR QU'UN
CHERCHEUR SOITEN  MESURE DE DETERRER (ET DONC LOCALISER S UR LE TERRAIN)
 LA CHOUETTE  AMITIES -- YETI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : bob 470

**max,est ce que ds la 470 mon tout,l'ouve rtureet la lumiere sont alignes?Merci    BOB**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : bob 560

**Max,la partie du trait du visuel qui man que est
1:celle Aa tracer sous le crayon  2:celle Aa l'autre extremitBe 3:les 2?
     Merci de votre rBeponse.BOB.**

LES DEUX... MAIS C'EST TOUT THEORIQUE ET NE PRESENTE PAS D'INTERET REEL POUR LE  DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PRECISION EN 470

**NON,NON!JE NE VOUS DEMANDE PAS DE VALIDE R MES
METHODES,MAX!MAIS PEUT-ON SONGER A  UN ALIGNEMENTS D'ELEMENTS MENANT A
LA C ACHE,COMME VOUS EN DONNEZ L'EXEMPLE:DEFE NSE-OBELISQUE-ARC DE
TRIOMPHE??CYANURE**

MAIS SI JE VOUS REPONDAIS, JE VALIDERAIS IPSO FACTO
UNE METHODE DE DECRYPTAGE. MEME SI VOUS VOUS EN DEFENDEZ, CYANURE ! JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT FONCTIO NNE LA SUPERSOLUTION OU S'IL Y A
DES ALIGNEMENTS. VOUS SAVEZ BIEN QUE JE NE  DONNE AUCUNE INFO SUR LA FIN
 DU JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 560

**1- LA 1ERE AIDE DE N. EST-CE A CARUSBURC  OU APRES
CARUSBURC? 2- LE TRAIT DROIT QUI RELIE CARUSBURC LE S 2 AIDES ET LA NEF
A-T-IL DEJA ETE TROU VE AVANT 560? 3- L'AIDE DE NEPT S'ARRETE-T-ELLE AU
MOM ENT OU ON VOIT LA NEF OU AU MOMENT OU ON  RENCONTRE LA NEF? MERCI***

1 - JE NE PUIS VOUS LE DIRE. 2 - AUCUN TRAIT NE RELIE
CARUSBURC, LES     AIDES DE NEPTUNE ET LA NEF ! RELISEZ     L'ENIGME... 3
 - AU MOMENT OU VOUS VOYEZ LA NEF.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : GRAAL-01

**MAX AUJOURD'HUI MEME VOUS AFFIRMEZ QU'O N PEUT PASSER
 EN REVUE LES SENTINELLES P HYSIQUEMENT SURR LE TERAIN. PARLEZ-VOUS  DU
 TERRAIN OU EST LA CHOUETTE OU DU LIE U OU SE TROUVE LES SENTINELLES?
AMITIES A TOUS-GRAAL***

BIEN SUR QUE SI VOUS ETIEZ SUR PLACE  A PROXIMITE DES
SENTINELLES, VOUS POURRI EZ LES PASSER EN REVUE ! CE N'EST PAS UN  SCOOP
 COMME VOUS SEMBLEZ LE CROIRE ! ET CELA NE SIGNIFIE NULLEMENT QUE VOUS
DEVEZ VOUS RENDRE SUR PLACE POUR LE  FAIRE. JE REPONDAIS A UNE QUESTION
TOUTE THEORIQUE... ENFIN, JE NE PUIS VOUS DIRE
S'IL Y A UNE QUELCONQUE RELATION DIRECTE ENTRE LES SENTINELLES ET LA
CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : QUENTIN

**JE VIENS D'ENTAMER LA CHIMIE.MAIS DANS L A 560,Y
A-T-IL D'AUTRES NEFS A COTE DE C ELLE QUE L'ON CHERCHE? ET LES DEUX
AIDES  DE NEPTUNE SONT ELLES ALIGNEES AVEC LA  NEF? MERCI,QUENTIN HIND.**

IL N'Y A PAS D'AUTRE NEF. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME QUESTION. BONNE CHIMIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MERCI

**EFFECTIVEMENT LA CHOUETTE DE BECKER EST  MAGNIFIQUE.
MALHEUREUSEMENT ELLE A FONDU  , L'ETE DERNIER ,JE PENSE.POURRIEZ VOUS
ME REPASSER LE MOULE , OU L'AVEZ VOUS D ETRUIT ? BISOUS**

ELLE N'A PAS FONDU, CAR JE L'AI EU ENTRE LES MAINS (EN
 PRESENCE DE L'HUIS- SIER) PAS PLUS TARD QUE LA SEMAINE DER- NIERE ! LE
MOULE EST DETRUIT, BIEN SUR. C'EST CETTE SCENE QUI A ETE MONTREE DANS
L'EMISSION "ENVOYE SPECIAL" SI JE ME SOUVIENS BIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : IDENTIQUE

**MAX TU DIS QUE LES SENTINELLES ONT UN SY MBOLE IDENTIQUE. IDENTIQUE A QUOI ? J'Y  TROUVE PLUS MON LATIN.**

IDENTIQUE ENTRE ELLES. LE MEME SYMBOLE, QUOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : DIFFICULTE

**DIRIEZ VOUS QUE LA 470 EST FACILE,MOYENN EMENT DIFFICILE, DIFFICILE, TRES DIFFICI LE?**

ASSEZ FACILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CARUSMAXUS

**IL Y A AU MOINS 3 TRAITS RECTILIGNES EN  560 : 1.LE
TRAIT DU VISUEL QUI PART DE C ARUSBURC ET QUI EST CORRECTEMENT ORIENTE
 2. LE TRAIT QUI PART DE CARUSBURC ET R ECOIT LES 2 Z DE NEPT.  3. LE
TRAIT A NE  PAS REGRETTER QUI JOINT UN POINT DU TRA IT PRECEDENT, LORS
QUE NEPTUNE NOUS AIDE  ENCORE, A LA NAF PAR L'OUVERTURE SUITE**

JUSQUE-LA, CA ME PARAIT CORRECT... JE LIS LA SUITE.

---

#### Q 47 : CARUSMAXUS, SUITE

**TOUT CELA VIENT DE TES R AUX Q/R, PEUX-T UCONFIRMER CETTE MINI-COMPIL, SI POSSIBL E SANS FAUX-FUYANTS, MERCI AMITIES, ALAI N**

JE CONFIRME, SOUS RESERVE D'AVOIR BIEN COMPRIS LA DERNIERE LIGNE DE VOTRE MESSAGE PRECEDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DOS AU PONANT

**TOUS LES POINTS SITUES A 8000 MESURES DE  LA, EN 650,
SONT-ILS "DOS AU PONANT", E T CECI QUELLE QUE SOIT LA DIRECTION QU'O N
PREND DE "LA" ? MERCI**

CE NE SONT PAS LES POINTS SITUES A 8000 M QUI SONT DOS
 AU PONANT. RELISEZ L'ENIGME... JE PENSE QUE VOUS AVEZ MAL INTERPRETE LE
 TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : NAPOLEON

**BONJOUR MAX,LES DIMENSIONS DES VISUELS C ORESPONT-IL
AUX REFERENCES DE LA 2 EME C ARTE.SI OUI,TOUT N,EST-IL QU'UNE QUESTIO N
DE MSURE PRECICE SUR LES LIEUX DE LA C ACHE                 BONNE SOIREE
 MAX                      NAPOLEON**

CA, JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 650

**LE PERSONNAGE A LA PELLE EST IL SENSE REPRESENTER LE CHERCHEUR DE CHOUETTE... OU VOUS MEME ALLANT ENTERRER L'OISEAU.**

NON, CE PERSONNAGE EST CERTES SYMBOLI- QUE, MAIS CE N'EST PAS CELA. AMITIES -- MAX