## 1997-11-27

#### Q 1 : 520...

**Dois t on considerer que chaque phrase d e l 520 a la meme utilite dans le jeu? Amities ALCUIN**

NON, BIEN SUR ! MAIS CHAQUE PHRASE A TOUT DE MEME SON UTILITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 520...

**Les phrases de la 520 sont elles interch angables
(Exemple, la premiere a la plac e de la seconde, ...) sans nuire a leur
 decryptage (meme si la syntaxe litterair e sans ressent!) ? Amities
ALCUIN**

CA, C'EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, ET JE NE PEUX DONC PAS Y REPONDRE, AL- CUIN. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : INCLINAISON

**Tss tss... j'ai mal formule la question:
L'inclinaison de la portee en 500 n'a p as d'importance, cela veut dire
que si   je trace un trait sur ma carte partant d e 2424... et suivant
la portee, je ne tr ouve rien de special (sinon hasard ou fa usse
piste). O alors l'inclinaison est i mportante. D'accord ? amities.
Arthur**

SI SI, VOUS AVIEZ BIEN FORMULE VOTRE QUESTION, ARTHUR.
 MAIS JE NE PEUX RIEN RAJOUTER A CE QUE J'AI ECRIT PRECEDEM- MENT. VOUS
ME DEMANDEZ DE VOUS DEVOILER UNE METHODE DE DECRYPTAGE... OU DU MOINS
D'EN INFIRMER UNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : OU

**BONSOIR MAX,  OU SITUEZ-VOUS LE POINT DE DEPART DE LA
 FLECHE? - AU BOUT POINTU? - AU MILIEU? - A L'AUTRE BOUT? AMITIES.
 CERISE**

DE QUELLE FLECHE PARLEZ-VOUS, CERISE ? DE TOUTES
FACONS, JE PREFERE NE PAS VOUS REPONDRE, DE CRAINTE DE VOUS INDUI- RE EN
 ERREUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : EXEMPLE

**BJR MAX, SUPOSONS QUE LA SS NOUS DONNE UN CHEMIN  A
SUIVRE,SUPPOSONS EGALEMENT QUE LA CART E NOUS INDIQUE UN CHEMIN PLUS
COURT POUR ACCEDER A LA CACHE: Q: DOIT-ON SUIVRE LA SS OU LA CARTE?
AMITIES - - RE.**

SI L'ON RESTE SUR LE TERRAIN PUR DE LA SPECULATION,
J'OPTERAIS PERSONNELLEMENT POUR LA CARTE. MAIS CECI EST UNE REMAR- QUE
D'ORDRE GENERAL, ET SI VOUS L'EXTRA- POLEZ AU JEU, C'EST SOUS VOTRE
PROPRE RSPONSABILITE, HEIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ALBAR

**CHER MAX EN REPRENNT MES 2 QESTIONS DU 2 6/11 VOUS
VOULEZ DONC DIRE:LES 2 AIDES D E NEPTUNE NOUS DONNENT UN POINT A RELIER
 DEPUIS CARUSBURC(PEU IMPORTE LA DISTANC E),LA FIN DE LA 2EME AIDE NOUS
DONNE UNE INDICATION SUR LE TRAIT A TIRER ET CE TR AIT NOUS DONNEQUELQUE
 CHOSE SUR LA NEF A  ATTEINDRE,SANS TENIR COMPTE DEDISTANCE**

C'EST CA. MAIS JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS VOULEZ
DIRE PAR "SANS TENIR COMPTE DE LA DISTANCE". PARLEZ-VOUS D'UNE DISTANCE
SUR LA CARTE, D'UNE DISTA NCE SUR LE TERRAIN, D'UNE DISTANCE TOTA- LE
DES TRAITS A TIRER ? C'EST UN PEU DIFFICILE A DETERMINER EN LISANT VOS
QUE STIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ALBAR AIDES 560

**CHER MAX:1/LE DEBUT DE LA 2EME AIDE SUIT -IL
IMMEDIATEMENT LA FIN DE LA 1ERE AIDE ?  2/EST-CE UNIQUEMENT PARCEQUE
NOUS VOY ONS LA NEF PAR L'OUVERTURE QUE NEPTUNE I NTERROMP SON AIDE
AUSSITOT? AMITIES**

LES DEUX AIDES SONT SUR UN MEME AXE, MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DI- RE. 2 - OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ANGLE 780

**MAX, POUVEZ VOUS CONFIRMER : BIEN QUE LE S PERSONNAGES
 SOIENT DE TROIS QUART, ILS  SONT BIEN SUR UN AXE NORD-SUD? SI OUI P
OURQUOI NE PAS LES AVOIR PLACES DE PART  ET D'AUTRE DE L'AIGUILLE? JJI
EN FORME**

VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UN DECRYPTA- GE, CE QUE JE
 NE PUIS FAIRE, DESOLE. ET JE NE PEUX PAS NON PLUS REPONDRE A  VOTRE
QUESTION, PUISQU'EN LE FAISANT, JE CONFIRMERAIS EN MEME TEMPS VOTRE HY-
POTHESE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ADELINE 1

**CF TA REPONSE A ALBAR, EXISTE T IL UN IN DICE QUI NOUS
 PERMET, AVANT DE VOIR LA N EF PAR L OUVERTURE DE LOCALISER PRECISEM ENT
 LA FIN DE LA 2EME AIDE SUR LE PREMIE R TRAIT? AMICALEMENT**

ENTRE AUTRES, C'EST CA, L'ENIGME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ADELINE 2

**LA DISTANCE QUI SEPARE CARUSBURC DE LA F IN DE LA 2EME
 AIDE NOUS EST ELLE FAMILIE RE A CE STADE DU JEU? MEME QUESTION POUR LA
DISTANCE FIN DE 2E ME AIDE - NEF? AMITIES--ADELINE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION ! DE PLUS,
JE VOUS FAIS LA MEME INTERROGATION QU'A ALBAR : QU'APPELEZ- VOUS
"DISTANCE" ? MAIS MEME SI VOUS RE- PONDIEZ, MOI, JE NE LE POURRAIS
PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Surpris Q/R "solution" 26.11.97

**Cher max, je suis tres surpris, vous sem blez dire que
 personne n'a trouve la cho uette car l'echange n'a pas eu lieu.  Est ce
 votre seule preuve ? Car me connaissant, je ne m'empresserait  pas pour
 l'echanger. Je serais tres decu, si c'est votre seul e preuve de non
decouverte de chouette**

C'EN EST UNE, ET ELLE ME SEMBLE TRES TRES VALABLE.
VOUS NE VOUS EMPRESSERIEZ PAS : POURQUOI ?... C'EST UN COMPORTE- MENT UN
 PEU HORS NORMES, NON ? SI J'AVAIS UN AUTRE MOYEN, JE NE LE DI- RAIS
SUREMENT PAS ICI ! MAIS UNE CHOSE EST SURE : JE N'IRAI PLUS SUR PLACE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ALBAR DISTANCES

**QUAND JE PARLE DE DISTANCE CELA VEUT DIR E LA DISTANCE
 ENTRE LES DIFFERENTS POINT S IMPORTANTS.SUR LA CARTE OU SUR LE TERR AIN
 IL N'Y A QU'UNE DIFFERENCE LIEE A L' ECHELLE DE LA CARTE.CES
DISTANCES,DONC N 'ONT-ELLES AUCUNE IMPORTANCE SIGNIFICATI VE?  MERCI
AMIIES**

SI DEUX POINTS SONT ECARTES, C'EST QU'IL S SONT
ECARTES D'UNE CERTAINE DISTANCE. SI C'EST UNE DISTANCE SUR LE TERRAIN, -
 ET STRICTEMENT DANS LE CADRE DE CE  JEU - ELLE N'A AUCUNE IMPORTANCE.
MAIS SI VOUS PARLEZ DE DISTANCES SUR LA CAR- TE, JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE, CAR D'UNE FACON OU D'UNE AUTRE, MA REPONSE
VOUS INDUIRAIT EN ERREUR. JE POURRAIS AUSSI BIEN REPONDRE OUI QUE NON...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : surpris (suite)

**Cela fait 4 ans, nombreux chercheurs ne  sont pas a un
 mois pres. Avoir la chouet te en main et divulguer quelques solutio ns
ICI, ou INternet, serait assez sympa. Donc je confirme, je ne suis pas
d'accor d avec vous, si vous croyait que le cher cheur va s'empesser de
l'echanger. Voila, sans rancune.Amities Stephane.**

JE SUIS SUR DU CONTRAIRE !... MAIS SANS RANCUNE NON PLUS. AMITIES -- MAX.

---

#### Q 14 : MAUD

**MAX AS TU STYLISE LA CHOUETTE SUR LA CAR TE DE FRANCE A
 UN MOMENT DU JEU ? JE VEU X DIRE PAR LA QU'UNE ENIGME NOUS OFFRE U N
DESSIN DE LA CHOUETTE SUR LA CARTE.     AMITIES.....**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : COCORICO   COCORICO

**CONCOURS DE DUREE DE CHASSE AU TRESOR. A PRES AVOIR
BATTU LE RECORD D'EUROPE :3 A NS, MR VALENTIN S'ATTAQUE AU RECORD DU M
ONDE DETENU PAR LES U-S A :13 ANS...NOUS  POUVONS VRAIMENT ETRE FIERS
D'ETRE FRAN CAIS.   BONSOIR  LE PATRIOTE MASQUE***

FAITES DONC EN SORTE QUE CE RECORD NE SOIT PAS BATTU !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LUMIERE

**HORS DU JEU CE QUE VOUS APPELEZ LUMIERE  A-T-IL UN
RAPPORT DIRECT AVEC LA CHOSE E N QUESTION,SINON PEUT-ON CONSIDERER PLUS
IEURS LUMIERE?   MERCI**

JE NE COMPRENDS PAS POURQUOI VOUS PRE- CISEZ D'EMBLEE
"HORS DU JEU" ALORS QUE VOTRE QUESTION CONCERNE A L'EVIDENCE LE JEU...
MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LA LUMIERE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : INCLINAISON (fin) de la portee

**Bonjour Max. L'inclinaison de la portee  n'ayant
aucune importance, cette inclina ison ne donne aucun indice ? Je ne
crois  pas demander la une confirmation ou une  infirmation d'hypothese !
 bien amicalem ent. arthur**

ELLE N'A AUCUN INTERET, ARTHUR ! CE  N'EST PAS MON
ROLE DE VALIDER OU D'IN- VALIDER CE QUE VOUS FEREZ DE CE RENSEI- GNEMENT
 PAR LA SUITE, MAIS JE VOUS CONFI RME FORMELLEMENT ET EN INSISTANT DES
10 DOIGTS ET DE 10 ORTEILS SUR CE CLAVIER : L'INCLINAISON DE LA PORTEE
N'A AUCUNE IMPORTANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : NIF

**SI LE DECRYPTAGE DE MA SS ME DONNAIT UN  POINT
MATERIALISE SUR LA DEUXIEME CARTE  ME SUFFIRAIT IL DE ME RENDRE SUR
PLACE E T DE CREUSER AU CENTRE DE LA ZONE AINSI  MATERIALISE?SI LA
REPONSE EST NON MA SS  EST FORCEMMENT FAUSSE**

NIF, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE  DONNE LA
SUPERSOLUTION, ET QUELLE "GUEULE" CELA AURA. SI JE VOUS DISAIS CA, JE
VOUS DONNERAIS IPSO FACTO UN RENSEIGNEMENT SUR LA NATURE DE LA SUPER-
SOLUTION, CE QUE JE NE PUIS FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MARQUIS

**BJR MAX 560  Le positionnement du coquillage par  rapport au trait du visuel est il important  AMITIES MARQUIS**

NON. J'AI SIMPLEMENT REPONDU A UNE QUES- TION POSEE
RECEMMENT, ET QUI ME DEMAN- DAIT SI CE COQUILLAGE ETAIT BIEN A L'OUE ST,
 SACHANT QUE LE HAUT DU VISUEL RE- PRSENTE LE NORD... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : Carusburc

**Nous savons que la nef est en france, ai nsi que les
sentinelles, mais Carusburc  est il en France? ENCORE UNE FOIS JE NE
PEUX PAS REPONDRE, QUESTION TROP PRECISE , C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR,
 JE NE PE UX PAS TOUT FAIRE A VOTRE PLACE.  J'ADORE VOTRE JEU,
SALUTATION.**

VOUS NE SUIVEZ PAS ! CA FAIT TRES LONGTE MPS QUE J'AI CONFIRME QUE CARUSBURC EST BIEN EN FRANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SUBSITUTION

**JE SAIS QUE VOUS REFUSER DE REPONDRE AUX
SUBSTITUTIONS, MAIS DANS LE PASSE VOUS  L'AVEZ FAIT. DONC AVEZ DEJA DIT,
 QUE L'O N POUVAIT REPLACER "VOUDRAS" PAR "DESIRE RAS". CAR JE SATURE
DES FAUX-MADIT SUR L E NET, ALORS JE VIENS DIRECTEMENT VOUS L E
DEMANDER. MECI BEAUCOUP.  JEAN LOUIS (EUH ! 780 BIEN SUR)**

RAVI QUE VOUS PREFERERIEZ MAXVAL (QUI ME PERMET DE
GAGNER MA VIE !) PLUTOT QU'INTERNET (QUI ME PILLE ET NE ME RAP- PORTE
PAS UN CENTIME !) ET RAVI QUE  VOUS ME POSIEZ DIRECTEMENT LA QUESTION
PLUTOT QUE DE VOUS SATISFAIRE DE RU- MEURS !... JE VOUS CONFIRME BIEN
VOLON- TIERS QUE VOUS POUVEZ REMPLACER "VOUDRAS
PAR "DESIRERAS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ZONE

**BONJOUR MAX. VOUS DISIEZ HIER "LA SS VOU S INDIQUE LA
CACHE, PEU IMPORTE QUE LA Z ONE AIT ETE IDEALEMENT POSITIONNEE AUTOU R".
 EST-CE A DIRE QUE LA CACHE EST DONNE E D'UNE MANIERE TOTALEMENT
INDEPENDANTE  DE LA MANIERE DONT LA ZONE EST DONNEE ?  ET DANS CE CAS A
QUOI SERT LA ZONE ? GAN DALF**

VOUS AVEZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME, ET LA
SUPERSOLUTION VOUS DIT COMMENT TROUVER LA CACHE DANS CETTE ZO- NE. CE
N'EST PAS PARCE QUE VOTRE ZONE  NE SERAIT PAS PARFAITEMENT TRACEE QUE
VOUS NE POURRIEZ PAS TROUVER L'OISEAU. LA ZONE ACCEPTE DE PETITES
IMPRECISIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : REPORTAGE DANS L'ANTRE

**DES L'ENTREE SON ENTRAINEUSE,MME VALENTI NE NOUS
PREVIENT:NE VOUS APPROCHEZ PAS,  IL POURRAIT VOUS MORDRE L'OEIL VIF,LE
PO IL BRILLANT;LA BETE EST IMPRESSIONANTE.L A PATE :MAXITON,AMPHE, MAIS
TRANSGENIQUE . SUR,LE RECORD:13 ANS,IL L'A DANS LES J AMBES ....A VOS
L'ANTENNE BONSOIR***

DESOLE DE VOUS DECEVOIR : LE PUBLIC FE- RA EN SORTE
QU'IL LOUPE CE RECORD ! (DU MOINS, REALISTE, IL NE S'EN CROIT PAS
CAPABLE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : BOURGES

**L,ECRIVAIN ELEMIR BOURGES AUTEUR DE ,LA  NEF A T IL QQ CHOSE A VOIR DANS LA CHOUE TTE?  JP**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : OU EST LE RAPPORT

**BONJOUR MAX,                             PARMI LES
SOLUTIONS PARTIELLES D'ENIGMES Y EN A-T-IL QUI N'AIDENT EN RIEN DANS LA
RECHERCHE DE LA ZONE.     KLYSTRON**

LE BUT EST DE TROUVER LA ZONE. DONC CHAQ UE ENIGME, A
DES DEGRES DIVERS, TEND  VERS CE BUT. MAIS A L'INTERIEUR DE CES ENIGMES,
 IL PEUT EN EFFET Y AVOIR DES CHOSES QUI N'ONT PAS POUR OBJECTIF DI-
RECT LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ADELINE DISTANCES 560

**1- Y A T IL UN RAPPORT PROPORTIONNEL ENT RE LE "LOIN"
DE 500 ET LE "LOIN" DE 560? 2- MEME QUESTION AU SUJET DU "TRAIT" DE  420
 ET DU "TRAIT" DE 560? C EST PEUT ETRE TROP PRECIS, MAIS CA A L E MERITE
 D ETRE CLAIR... AMITIES--ADELINE**

1 - NON.  2 - LE "TRAIT" DE LA 420 = "FLECHE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ADELINE TRAIT 560

**LE TRAIT DE LA 560 A T IL LA MEME SIGNIF ICATION QUE CELUI DE LA 420?  AMITIES--ADELINE**

NON ! (VOIR REPONSE PRECEDENTE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : POUR LA 500

**LA PRESENCE DU MORSE EST ELLE UN ELEMENT  DETERMINANT POUR COMPRENDRE L'ENIGME?   MERCI. FRED DIT LA FLECHE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BOB

**2424... EST-IL EN FRANCE ?  AMITIES - BOB**

JE L'AI DEJA DIT, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ALBAR POINT PRECIS

**CHER MAX LES 2 AIDES NOUS DONNENT UN IND ICE SUR LA
DIRECTION VERS OU SE DIRIGER( SIC)MAIS UNE DIRECTION NE DONNE PAS UN P
OINT PRECIS! SAUF SI LES 2 AIDES NOUS DO NNENT CE POINT PRECIS(ET PAR
CARUSBURC L A DIRECTION SE FAIT AUTOMATIQUEMENT).CON FIRMEZ-VOUS DOC QUE
 LES AIDES NOUS DONNE NT UN POINT PRECIS?  AMITIES AU PECHEUR**

JE NE PEUX PAS VOUS CONFIRMER CELA CAR LE VERBE
"DONNE" N'EST CERTAINEMENT PAS LE BON. JE VOUS CONFIRME EN REVANCHE
QU'UN POINT PRECIS EST BEL ET BIEN  CONCERNE DANS CETTE ENIGME. MAIS
C'EST A VOUS DE TROUVER CE QUI VOUS L'INDIQUE, ET COMMENT... AMITIES --
MAX

---

#### Q 31 : ALBAR AIDES

**UNE FOIS CE POINT PRECIS ATTEINT,LA FIN  DE LA 2EME
AIDE NOUS DONNE UN INDICE SUR  LE TRAIT A TIRER(SIC);NE SUFFISAIT-IL P
AS DE VISER L'OUVERTURE POUR TROUVER CE  TRAIT?OU BIEN LA FIN DE LA 2EME
 AIDE NOU S DONNE-T-ELLE UN INDICE SUR LA FIN DE C E TRAIT(DONC L NEF A
ATTEINDRE)? AMITIES**

ALBAR, QUESTION TROP PRECISE (A CAUSE DE LA
FORMULATION QUE VOUS UTILISEZ. VOUS AVANCEZ 2 HYPOTHESES ET ME DEMANDEZ
DE CHOISIR ENTRE LES DEUX. JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ALBAR TRAIT-NEF

**CE QUELQUE CHOSE QUE NOUS DONNE CE TRAIT -LA SUR LA
NEF(RE-SIC)A-T-IL UN RAPPORT  AVEC LE NOM DE LA NEF OU SUR SON HISTORI
QUE? CE TRAIT,A-T-IL UNE DISTANCE PARTICULIER E(PARDON UNE
LONGUEUR,PUISQU'IL FAUT PRE CISER)QUI CODEE ,NOUS PERMETTE A COUP SU R
DE TOMBER PILE POIL SUR LA NEF?AMITIES**

ENCORE BEAUCOUP TROP PRECIS, ALBAR ! JE NE PEUX PAS
REPONDRE A DES QUESTIONS  DE CETTE NATURE. VOUS ME DEMANDEZ DE  DEVOILER
 DES METHODES DE DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ALBAR 560

**LA LUMIERE CELESTE REVELEE PAR L'OUVERTU RE
DETERMINE-T-ELLE LA FIN DU TRAIT A TI RER? CAR C'EST BIEN CHERCHER
L'OUVERTURE QUI  REVELE LA LUMIERE CELESTE QU'IL FAUT FAI RE DANS CETTE
ENGME? LA NEF EST L'ULTIME CHOSE A TROUVER(SIC) EST-ELLE ECLAIREE PAR LA
 LU.CEL.?AMITIES**

LUMIERE = SUJET TABOU, ALBAR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : HOU HOU MAX

**JE SAIS OU MA PELLE PORTER.J'AI TOUT BOU CLE.SI
J'EGARE MON TROUSSEAU,J'AI UN BON  SERRURIER.AVANT C'ETAIT PRESQUE LE
BAGN E.A PRESENT POUR MOI,PILE C'EST AU POIL. JE RESTE BORNEE POUR
LIBERER DAME CHOUET TE. AMITIES TRESTRES AMUSEES MAX... IMPERATRICE J.**

ALORS J'ESPERE QUE CETTE FOIS SERA LE  BON, IMPERATRICE J ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FER1

**BONJOUR MAX LE "PIED" NE EN 780 EST-IL SEULEMENT UN  MOYEN DE LOCOMOTION POUR LE CHERCHEUR?**

A VOUS DE DECOUVRIR CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : FER2

**LE JOUR SIDERAL QUI SE LEVE EN 420 EST-I L CELUI DE NOTRE TERRE, C'EST-A-DIRE :   23HEURES 56MINUTES ET 4 SECONDES ?**

C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A  CETTE QUESTION... AMITIS -- MAX

---

#### Q 37 : FER3

**LA NEF EST -ELLE ENCALMINEE PAR UN PHENO MENE NATUREL ?**

VOS QUESTIONS SONT TROP DIRECTES, DESO- LE. C'EST A VOUS DE TROUVER LES REPONSES CAR JE NE PEUX PAS VOUS DONNER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SURPRIS SUITE 2

**CHER MAX, PAS DE CARACTERE HORS NORME, M AIS JUSTE UNE
 BONNE PHOBIE SOCIALE. SI PHOTO EN PREMIERE PAGE OBLIGATOIRE, O U GRANDE
 SOIREE AVEC LES EDITEURS ,ETC.. ALORS J'ESPERE POUR VOUS QUE JE NE LA
TR OUVERAI PAS. CAR JE GARDERAI CELLE EN PL OMB. AMITIES, PS:MAIS
J'ADORE VOTRE LIVRE.A+**

NORMALEMENT, LE REGLEMENT PREVOIT BIEN UN BATTAGE
MEDIATIQUE. MAIS ON NE PEUT OBLIGER PERSONNE, EN REALITE, A A MON- TRER
SA TETE DANS LES MAGAZINES. SI VOUS TROUVEZ LA CHOUETTE ET ETES
MISANTHROPE, VOUS POUVEZ TOUJOURS ENVOYER UN AMI OU UNE AMIE A VOTRE
PLACE, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CARUSBURC/SENTINELLES

**SI L ON DONNAIT A RESOUDRE CETTE ENIGME  A QUELQU UN
QUI N AURAIT PAS DU TOUT CON NAISSANCE DE LA CHOUETTE ET QUI NE CONNA
ITRAIT PAS LES REPONSES DES ENIGMES PREC EDENTES ,POURRAIT IL RESOUDRE L
 ENIGME E T TROUVER LA NEF ? HENRIRE**

CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, ET JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : AVANT DE CREUSER

**AVANT DE CREUSER FAUT IL DONNER SA REPON SE A MAX ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : CAROSSE

**LE COCHER DESCEND DU NORD OUEST ET LE PI ETON REMONTE
DU SUD EST,CORRECT? LA BOUSSOLE ETANT A L'ENVERS,PEUT ON AUS SI BIEN
DIRE QUE C'EST LE CONDUCTEUR DU  VIEUX CAROSSE QUI VA DU SUD EST VERS
L'A UTRE DESCENDANT DU NORD OUEST ?  PQUATRE**

JE VOUS RENVOIE SOIT A LA SYNTHESE PU- BLIEE PAR LE
FIGARO MAGAZINE, SOIT AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. JE NE PEUX
DONNER AUCUNE AUTRE PRECISION  CONCERNANT LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : UN EXTRA TERRESTRE

**La e 19 est sur terre ou sur une autre p lanAete ? merci de vote re rBeponse**

QUEL "E 19" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : P-SAGE

**530: CE MOT DEBUTE PAR UNE MAJUSCULE ET  POURTANT VOUS
 DITES QUE LES SEULES MAJ I MPORTANTES SONT CELLES DE ETERNITE. Q: LE
MOT SAGE NE RENVOIE DONC PAS A UN  NOM PROPRE? MERCI. AMITIES -P***

J'AI DIT QUE LES MAJUSCULES - SAUF EN DEBUT DE PHRASE
ET DANS LEMOT ETERNITE - SONT DES LICENSES. DONC ELLES N'ONT PAS DE
SIGNIFICATION EN SOI. MAIS CELA NE VEUT PAS DIRE QUE LES MOTS QUI LES
CONTIENNENT N'EN ONT PAS ! JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE A VOTRE
QUESTION, TROP SPECIFIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ET SI C'ETAIT VRAI

**SUIVANT LE TITRE DE LA B J'AI SOUS LES Y EUX UN
ENSEMBLE DE LIGNES ET DE FORMES C OHERENTES QUI METTENT EN VALEUR UN
UNIQU E POINT SUR LA CARTE.JE CROIS COMPRENDRE  A QUELLE DISTANCE
CREUSER:ME SOUHAITEZ- VOUS BONNE CHANCE??PERE NOEL**

IMPOSSIBLE A VALIDER ! MAIS SI VOUS  N'AVEZ PAS LA
SUPERSOLUTION (VOUS N'EN PARLEZ PAS), JE PENSE QU'IL VAUT MIEUX NE PAS Y
 ALLER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : A MAX

**CHER MAX, JE SUIS LITTERALEMENT SEDUIT P AR LE VERBE
LIMPIDE ET PETILLANT D'IMPE- RATRICE J. LORSQUE DAME CHOUETTE SERA RE
TROUVEE, ACCEPTEREZ-VOUS DE ME LA PRESEN TER? SIGNE :TIRE-BOUCHON
FATIGUE DE PASS ER SES NUITS A DEBOUCHER DES BOUTEILLES  DE CHAMPAGNE
PUR LES FETARDS ASSOIFFES S ANS QUE JAMAIS UNE SEULE  GOUTTE DE CE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 46 : A MAX (SUITE)

**NECTAR N'HUMECTE SES LEVRES DESSECHEES,  CAR IL NE CONNAIT LUI QUE LE GOUT DU BOU CHON.**

JE NE LA CONNAIS HELAS PAS. MAIS SI  C'EST ELLE QUI
TROUVE LA CHOUETTE, ET SI ELLE A LU VOTRE MESSAGE, NUL DOUTE QU'ELLE
AURA PITIE DE VOUS ET VOUS OFFRI RA QUELQUES-UNES DE SES 1000
BOUTEILLES. VOUS POURREZ DONC EXERCER VOS TALENTS AU SEUL PROFIT DE VOS
PROPRES PAPILLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : NEFFFFF

**LA NEF DONT IL EST QUESTION EN 560 ,SERA IT-ELLE
CONNUE AVANT ET EST-CE QUE PLUSI EURS ENIGMES PEUVENT DESIGNER LE MEME
EN DROIT?**

J'AI DEJA DIT ET REPETE (HIER ENCORE) QUE HE NE REPONDRAI PAS A CETTE QUESTION DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CONFIRM

**CONFIRMER VOUS AVOIR DIT QUIL NY A PS DE  LIEU A
TROUVER EN 600? LA DROITE COMPLEMENTAIRE A L,ORTHO DE LA  500 LA TON
SIMPLEMENT RENCONTREE OU EST  ELLE CONNUE ?AVANT CETTE ENIGME SANS CO
NFUSION POSSIBLE?RD**

1 - NON. 2 - ELLE EST CONNUE AVANT. JE NE PEUX     RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 780 BIS

**BJR MAX, LES 2 PERSONNAGES SONT ILS BIEN  SUR LE MEME
AXE INDIQUE PAR LA BOUSSOLE  CAR CE N'EST PAS EVIDENT EN REGARDANT L
'ILLUSTRATION ? MERCI JJ**

LES DEUX PERSONNAGES SONT SUR UN MEME AXE. C'EST TOUT
CE QUE JE PEUX DIRE. JE NE FAIS AUCUNE RELATION AVECLA BOUSSOLE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 50 : COMBIEN D'OUVERTURE

**LE LIEN DECRYPTE EST-IL LE MEME DANS SA  FORME POUR TOUS LES CHERCHEURS? AMITIE, FRANCK**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, FRANCK, EN PARTICULIER QUAND ELLE EST MISE EN RELATION AVEC LE TITRE... AMITIES -- MAX