## 1997-08-06

#### Q 1 : ################

**IL Y A DE CELA QUELQUE TEMPS,VOUS AVEZ R EPONDU A UN
CHERCHEUR QUE "SELON LES GEN S QUI L'ONT VUE,LA RESSEMBLANCE DE DABO
AVEC UN BATEAU EST FRAPPANTE"VOUS AVEZ S UREMENT DES QUALITES,MAIS VOUS
ETES UN P IETRE ACTEUR:VOUS MENTEZ MAL;CAR COMMENT  PEUT ON IMMAGINER
QUE,NEF OU PAS NEF,VO US NE VOUS SOYIEZ JAMAIS RENDU A DABO PA R SIMPLE
CURIOSITE,ALORS QUE L'ON VOUS E N REBAT LES OREILLES DEPUIS 4 ANS?AMITIE
 S--CAL**

MA REPONSE EST SIMPLE : LES LIEUX OU  JE DECIDE OU
NON DE ME RENDRE NE REGAR- DENT QUE MOI. CE N'EST PAS EN ETANT  AGRESSIF
 QUE VOUS OBTIENDREZ UNE REPON- SE QUE, MANIFESTEMENT, VOUS ATTENDEZ !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MARQUIS

**BJR MAX    Pelle de 650 , le rapport partie
metallique / manche est il important ??  D'autre part l'inclinaison de
ce meme manche est il de cette maniere pour nous rappeler quelque chose
?? AMITIES    MARQUIS**

LA FORME ET LES PROPORTIONS DE LA PEL- LE NE SONT PAS
IMPORTANTES, PAS PLUS  QUE LE RAPPORT ENTRE LA PARTIE METALLI- QUE ET
SON MANCHE. POUR L'INCLINAISON, J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE-
PONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : UNE QUESTION CLAIRE

**PUISQUE VOUS ETES BOUCHE,AUTANT QUE JE   PUIS ETRE
HERMETIQUE,VOICI UNE QUESTION  CLAIRE : LES 3 OU 4 DERNIERES ENIGMES  P
ERMETTENT ELLES DE TRACER DES TRAITS QUI CONVERGENT EN UN MEME POINT QUI
 SANS QU' IL SOIT CLAIREMENT PRECISE COMME ETANT LE LIEU DE LA
ACHE,POURRAIT FAIRE L'OBJE T D'UNE ENIGME FORT SUBTIL E ? ANDROS**

VOUS POURRIEZ ETRE ENCOE PLUS CLAIR ET  ME DEMANDER
CARREMENT LA LOCALISATION DE  LA CACHE, ANDROS. SOYEZ SERIEUX, VOUS
N'ETES PAS UN NOUVEAU ET SAVEZ TRES BIEN QUE JE NE DEVOILE PAS LES
METHODES DE  DECRYPTAGE. JE VEUX BIEN DONNER DES  PETITS COUPS DE POUCE,
 MAIS PAS QUESTION DE LACHER ICI CE QUE VOUS DEVEZ TROUVER
GRACE A VOTRE PROPRE SAGACITE. CE N'EST  PAS MON ROLE NI MA VOCATION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 500

**LE TRAIT QUI JOINT L'OUVERTURE A LA DEST INATION DU PIETON DE LA 780 COMME UNE LI GNE.AMITIES PIPIL**

VOUS NE ME POSEZ PAS DE QUESTION, ET JE NE SAIS DONC
PAS QUOI VOUS REPONDRE, PIPIL. DE TOUTES FACONS, IL M'EST IMPOS- SIBLE
DE VALIDER DES METHODES DE DECRYPT AGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 500

**..... Amities PIPIL**

ET LES MIENNES AUSSI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 500

**LA LIGNE QUI EST TROUVE AVANT l'eniKcgme  500 et qui
permet de construir l'orthog onale, passe t elle par 2424........
AMITIES PIPIL**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 560 AMBIGUITES

**TRES LONGUE Q A VENIR JE M'EN EXCUSE MAX  MAIS PUISQUE
 LES SYNTHESES SONT DS L'AI R DU TEMPS... D'ABORD QQ REPONSES DE VOTRE
CRU CONCERN ANT LA 560 : R1 21-02-97 - LA DERNIERE CHOSE A FAIRE  EST DE
 TRACER UN TRAIT..-  SUITE**

EXACT. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 8 : 560 SUITE

**R2 12-09-96- VOUS TROUVEREZ LA NEF APRES  AVOIR TIRE
LE TRAIT- R3 08-96- LA NEF EST LA CHOSE ULTIME A T ROUVER EN 560- ET LES
 2 SUIVANTES DONT JE N'AI PAS  NOT E LA DATE R4-LE SIGNAL D'ARRET DU
PARCOURS DE NEPT UNE --SUITE-**

TOUJOURS EXACT.(POUR LA 4EME, JE LIS LA  SUITE...)

---

#### Q 9 : 560 TER

**EST NATUREL C'EST QD ON VOIT LA NEF PAR  L'OUVERTURE-
R5( A PROPOS DU TRAIT)..IL VAUT MIEUX LE  TRACER REELLEMENT SUR LE
PAPIER A MOINS  D'AVOIR UNE MEMOIRE VISUELLE EXCEPTIONN ELLE ET DES
CONNAISSANCES GEOGRAPHIQUES  HALLUCINANTES -SUITE-**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 10 : 560 -4-

**D'OU MA QUESTION (OUF!)R1+R2+R3 SUGGEREN T QUE L'ON
VOIT D'ABORD LA NEF PAR L'OUV ERTURE ET ON TIRE ENSUITE LE TRAIT DE  L
'ENDROIT OU NOUS LAISSE NEP -&gt;OUVERTURE- &gt;NEF, ET IL VAUT MIEUX
TRACER LE TRAIT R EELLEMENT (CA OUVRE DES HORIZONS)- SUITE**

SI VOUS AVEZ BIEN LU MES MESSAGES PRECE- DENTS AU
SUJET DE CETTE ENIGME, VOUS  AUREZ REMARQUE QU'A CHAQUE FOIS QUE JE
PARLAIS DU TRAIT, J'ECRIVAIS &lt;&lt;LA DERNIE RE CHOSE A
"FAIRE"...&gt;&gt;. LE VERBE "FAI- RE" ETAIT ENTRE GUILLEMETS, ET CE
N'EST BIEN SUR PAS POUR RIEN... EN EFFET, IL VAUT MIEUX TIRER LE TRAIT
REELLEMENT.
POUR LE RESTE, JE VOUS LAISSE DEDUIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 560 FIN

**R4+R5 SUGGERENT QUE L'ON TRACE D'ABORD L E TRAIT ENTRE
 L'OUVERTURE ( ET QUOI PUIS QUE L'ON A PAS LA NEF DS CE CAS), ET CE
TRAIT DONNE LA NEF-CA OUVRE D'AUTRES HOR IZONS... QQS PRECISIONS SERONT
LES BIENVENUES.. AMITIES-MPOX- NB POUR UN RETOUR JE PENSE  AVOIR BATTU
LE RECORD DE LA Q LA + EM.. .**

NON, NON, VOTRE QUESTION EST PARFAITE- MENT CLAIRE.
VOUS COMPRENEZ MES REPONSES DE DEUX MANIERES PARCE QUE VOUS N'AVEZ  SANS
 DOUTE PAS PAYE ASSEZ D'ATTENTION A  LA FACON DONT LES QUESTIONS ETAIENT
 PO- SEES. TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE LA NEF EST LA
DERNIERE CHOSE A TROUVER DANS CETTE ENNIGME, ET QUE LE
TRAIT EST LA DERNIERE CHOSE A FAIRE.                               -----
 A PARTIR DE LA, IL FAUT QUE VOUS PARVE- NIEZ A VOS PROPRS CONCLUSIONS.
JE NE  PEUX RIEN VOUS DIRE DE PLUS SAUF A VOUS DONNER LA REPONSE ! (NON,
 NE REPONDEZ PAS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ######################

**DU CALME MAX!VOUS AVEZ DECELE DE L'AGRES SIVITE DS MON
 MESSAGE;PEUT-ETRE ETAIT-IL MALADROITEMENT PRESENTE,MAIS EN LE RELIS ANT
 JE CONSTATE QUE JE VOUS AI QUALIFIE  DE MAUVAIS MENTEUR,CE QUI N'EST
PAS ,A M ON HUMBLE AVIS,UNE INSULTE;QUOIQU'IL EN  SOIT JE NE L'ARAIS PAS
 PRIS COMME TELLEJ E METTAIS SEULEMENT LE DOIGT(SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 13 : #############(SUITE)

**SUR UNE REPONSE DANS LAQUELLE IL N'EST P AS EXCLUS QUE
 VOUS VOUS SOYIEZ TRAHI; CECI DIT VOUS ETES LIBRE DE VOYAGER OU B ON
VOUS SEMBLE SANS RENDRE DE COMPTES.   PERMETTEZ MOI DE PENSER QUE VOTRE
REPONS E FROLAIT LA LIMITE DE LA DISCOURTOISIE, QUE JE METS SUR LE
COMPTE DU MALENTENDU; AMITIES QD MEME*********##########**

ALORS PERMETTEZ-MOI DE REAGIR. VOUS M'A- VEZ TRAITE DE
 MENTEUR, CE QUI N'EST EN EFFET PAS UNE INSULTE : C'EST UNE INJU- RE, CE
 QUI EST BIEN PLUS GRAVE. SUR LE  FOND : LE FAIT DE DIRE QUE CERTAINES
PERSONNES AURAIENT PU ME DIRE QUE DABO RESSEMBLE A UN BATEAU NE PRESENTE
 EN SOI AUCUN ELEMENT DOLOSIF. C'EST L'ABSOLUE
VERITE, ET, POUR VOUS EN CONVAINCRE, DE- MANDEZ DONC AUX "DABOISTES" CE
QU'ILS EN PENSENT, ET COMBIEN D'ENTRE EUX M'ONT CONFIRME LA CHOSE.
TOUJOURS A PROPOS DE VOTRE MESSAGE : QUE JE SOIS OU NON ALLE JETER UN
COUP D'OEIL SUR PLACE NE REGAR- DE QUE MOI. ET COMME J'AI PRECISE QUE
JE M'ETAIS RENDU SUR TOUS LES SITES CON-
CERNES PAR LES SOLUTIONS DE CE JEU, VOUS PENSEZ BIEN QUE JE N'ALLAIS PAS
 INDIREC- TEMENT VALIDER DABO COMME UNE SOLUTION. JE VEUX BIEN QUE CA
VOUS AGACE, MAIS JE NE SUIS TOUT DE MEME PAS TOMBE DE LA DER NIERE PLUIE
 (SOIT DIT SANS INTENTION DE VOUS OFFENSER). VOUS AVEZ LE DROIT D'ES-
SAYER ; J'AI LE DROIT DE NE PAS ME LAIS-
SER FAIRE. SUR CE POINT AU MOINS, JE  PENSE QUE VOUS SEREZ D'ACCORD, NON
 ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 'Soir,PP

**Je cherche depuis juillet 97 Aa "valider "chaque
thBeorie en me disant qu'au bout  de 7 ou 8 Benigmes,les 4 IS du tour 97
  devraient trouver leur place (ou signifi cation). - 7 ou 8
Benigmes,c'est un peu court,ou  Kca suffit largement? Amities,PP**

HUM, PP, C'EST SURTOUT UN PEU TROP PRE- CIS, COMME QUESTION !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : re S'oir,PP

**le A ,de A 2424...,vous dites bien qu'il  a un accent grave? Amities,PP**

OUAIP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : BIEN,BIEN,BIEN...

**C'EST UN TRES JOLI SITE QUE JE SUIS ALLE VOIR CE
SOIR.DE PLUS MON PROBABILIMETRE  NASAL EST RESTE COINCE A 0,9 SANS EN
DEM ORDRE.BIEN SUR,J'AI ENCORE TROUVE QUELQ UE CHOSE...UNE PIERRE,PEUT
ETRE TAILLEE, MAIS EN TOUT CAS GRAVE D'UN SYMBOLE,UN T RIANGLE,UN 4 ?
FORCEMENT,J'AI DONC CREUS E. BREDOUILLE...   ANDROS**

J'EN SUIS DESOLE. MAIS C'EST PEUT-ETRE TOUT SIMPLEMENT PARCE QUE VOTRE SUPER- SOLUTION N'ETAIT PAS JUSTE ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : NEPTUNE

**DES PIERRES QUI GRAVITENT LA AUTOUR UNE  AU MOINS DOIT
 PERMETTRE DE LOCALISER LA  CACHE.MAIS LAQUELLE ? PLUTON,MARS,VENUS,
NEPTUNE! OUI! NEPTUNE! BON,D'ACCORD NEPTUNE,MAIS Y A T-IL UN    MOYEN DE
 SAVOIR LAQUELLE DE SES PIERRES  EST NEPTUNE ? LE LIVRE N'EST PAS TRES
CL AIR A CE NIVEAU LA.  ANDROS**

JE NE PEUX PAS COMMENTER CELA, NI VALI- DER DS HYPOTHESES, VOUS LE SAVEZ BIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : VOUS NOUS FAITES MARCHER...

**1 HEURE DE MARCHE AU MOINS! MAX,VOUS AVE Z DU VOUS
GARER SUR LE PARKING DU AUCHAN LE PLUS PROCHE!!! Y A T-IL UNE RAISON
AUTRE QUE L'INACCESS IBILITE POUR EXPLIQUER UNE DUREE DE MARC HE AUSSI
LONGUE.LE CONTOURNEMENT D'UN OB STACLE PAR EXEMPLE ? ANDROS**

LE TEMPS REEL QUE J'AI MIS NE VOUS AP- PRENDRAIT
STRICTEMENT RIEN. SI VOUS VOUS ATTACHEZ A CA, VOUS PERDEZ VOTRE TEMPS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : D'UNE PIERRE DEUX COUPS

**J'ANTICIPE SUR LA LECTURE DE VOS REPONSE S,POUR VOUS
FAIRE REMARQUER QUE POUR L'I NSTANT,JE N'AI FAIT A PEU PRES QUE CE QU E
VOUS AVIEZ PREVU,CE QUI M'EST PARTICUL IEREMENT DESAGREABLE...TAPER DANS
 LE VID E,C'EST TRES DESAPPOINTANT.EN CES CIRCON STANCES,JE ME DEMANDE
TOUJOURS SI LA SOL UTION EXISTE VRAIMENT...   ANDROS**

ELLE EXISTE, ANDROS, ELLE EXISTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ################

**JE N'AVAIS PAS APPRECIEE VOTRE REACTION
INITIALE,J'APPRECIE ENCORE MOINS LA DERN IERE.SI VOUS AVEZ PRIS COMME
UNE INJURE  LE FAIT D'ETRE QUALIFIE DE PIETRE MENTEU R(COMPTE TENU DU
CONTEXTE),ALORS PERMETT EZ MOI DE VOUS DIRE QUE VOUS N'AVEZ RIEN COMPRIS
 A MOIN QUE VOUS NE SOMBRIEZ DS L A PARANOO;JE RELEVAIS JUSTE UNE(SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 21 : ################ RE-SUITE

**MALADRESSE DS CETTE REPONSE.PEUT-ETRE LA CHALEUR
AMBIANTE JOUE-T'ELLE SUR VOS NER FS,MAIS J'AI ETE BLESSE PAR LE TON QUE V
 OUS AVEZ DONNE A VOS REPONSES,ET JE TROU VE STUPIDE CETTE POLEMIQUE
CALLIMERO**

CALLIMERO, SI JE VOUS AVAIS PAR EXEMPLE TRAITE
"D'ABRUTI" PARCE QUE VOUS N'AVEZ PAS SIGNE VOS PRECEDENTS MESSAGES, VOUS
 AURIEZ A JUSTE TITRE PU ME FAIRE REMAR- QUER L'ABSENCE DE RAPPORT ENTRE
 L'INJU- RE ET CE QUI LA MOTIVE. VOUS, VOUS M' AVEZ TRAITE DE MENTEUR
PARCE QUE JE REFU SE DE DIRE SI J'AI UN JOUR MIS LES PIEDS
A DABO. EH BIEN, LA NON PLUS, IL N'Y A AUCUN RAPPORT ENTRE L'INJURE ET
CE QUI LA MOTIVE. J'AI PRECISE DE NOMBREUSES FOIS QUE J'AVAIS VISITE
TOUS LES SITES DIRECTEMENT CONCERNES PAR UNE SOLUTION, MAIS IL N'Y A
AUCUNE RAISON QUE L'ON SE SERVE DE CETTE PRECISION POUR ME FAIRE DIRE SI
 JE SUIS ALLE OU NON A DABO. ME
TRAITER DE MENTEUR POUR CETTE RAISON,  C'EST ASSEZ DIFFICILE A
SUPPORTER. LA CHALEUR AMBIANTE N'A RIEN A VOIR DANS  CETTE HISTOIRE ;
SIMPLEMENT, JE N'AI PAS POUR HABITUDE DE ME LAISSER MARCHER SUR LES
PIEDS. QUANT A CETTE POLEMIQUE, JE SUIS D'ACCORD AVEC VOUS, ELLE EST
STE- RILE. AUSSI JE VOUS SUGGERE D'Y METTRE
FIN. (SI VOUS LA RELANCEZ ICI, IL FAUT BIEN QUE JE VOUS REPONDE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 500

**Si je possede la bonne mesure, puis je r encontrer la
spirale en tracant un cercl e de 560606 mesures de rayon centre sur
2424.....  Ma question est valable que l'on doive t racer la spirale ou
bien la trouver. amities PIPIL**

ELLE EST CERTES VALABLE, MAIS VOUS ME  DEMANDEZ DE
VOUS CONFIRMER UNE METHODE DE DECRYPTAGE (TRACER UN CERCLE). JE NE PEUX
PAS VOUS LE DIRE. CA, C'EST A VOUS DE LE DEDUIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 500

**Une ligne peut se construire avec deux p oints. Ces
deux points : 1- Doivent etre pris dans la meme enigme 2- Peuvent etre
pris dans 2 enigmes qui  se suivent 3- Peuvent etre pris dans n'importe
quel le enigme mais un mode d'emploi nous est  donne.   Amities PIPIL**

TOUT CA A LA FOIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 500 REGLE

**LA LONGUEUR DE LA REGLE DS LA 500 NE SER T ELLE MEME
PAS A CONFIRMER UNE TROUVAIL LE ? IRIEZ VOUS JUSQU'A DIRE QUE VOUS N'
AVEZ PAS SPECIFIE DE LONGUEUR A VOTRE AM I BECKER ? MERCI MAX --PFFF**

A VOUS DE DECOUVRIR A QUOI ELLE SERT ET POURQUOI ELLE
EST LA ! EN EFFET, J'AI  BIEN DEMANDE A BECKER DE L'Y METTRE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 25 : TARZANE

**SUIS JE UN ANE OU EST CE UN VENT?**

JE NE PUIS COMMENTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SI BELLE

**BONJOUR   NOE A-T'IL UN RAPPRT AVEC LA ZONE OU   E ST LA CHOUETTE?  MERCI**

PAS QUE JE SACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LOLO

**SUR LE VISUEL 650 ON VOIT 4 SILHOUETTES  HUMAINE    CELA VEUT IL DIRE QU ILS SONT  DONC TOUS DE MEME NATURE?**

QUI "ILS" ?... CE VISUEL A UNE DIMENSION SYMBOLIQUE, NE L'OUBLIEZ PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LOLO

**LOGIQUEMENT ON SE REND DE SUITE AU LIEU  TROUVER PAR LES RELIQUATS ET ON CREUSE L A OU ON DOIT?**

LA SUPERSOLUTION VOUS DIT TRES EXACTE- MENT QUOI FAIRE
 POUR VOUS RETROUVER PILE-POIL SUR LA TOMBE DE LA CHOUETTE. LA, VOUS
N'AUREZ PLUS QU'A CREUSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LOLO

**DANS LA 650 LE PERSO EST IL UN GUIDE?: N OUS MONTRE T IL COMMENT FAIRE POUR TROUV ER Q CHOSE? PEUT ON S IDENTIFIER A LA PE LLE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE PA RTIE DE VOTRE
 QUESTION. NON, VOUS N'AVEZ PAS A VOUS IDENTIFIER A LA PELLE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 30 : INSTRUMENT

**VOUS AVEZ DETOURNE VOTRE REPONSE:JE DEMA NDAIS D APRES
 VOS DIRES S IL FAUT PARTIR  AVEC AU MOINS 2 INSTRUMENTS? ORMIS PELL E
OU PIOCHE ET CARTE?**

J'AI VOLONTAIREMENT DETOURNE MA REPONSE, CAR VOUS
DEVREZ PRENDRE VOTRE DECISION EN FONCTION DE LA SUPERSOLUTION. CELA DIT,
 MEME ALORS, CA DEPEND... JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS, MAIS JE
RESUMERAIS EN DISANT QUE TOUS LES MOYENS SONT BONS. TOUTEFOIS, PAS
QUESTION D'INSTRUMENT SOPHISTIQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 80 CM

**A 80 CM , MAIS EST CE BIEN A LA VERTICAL E SOUS LE SOL?***

ABSOLUMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : MARIE

**Y A T IL UN MOYEN DE SAVOIR DANS QUELLE  DIRECTION ON
PEUT TROUVER LES 3 SILHOUET TES DU VISU 650 ? ET EST CE IMPORTANT DE
LES VOIR COTE A COTE OU EST CE JUSTE UN  SYMBOLE?**

C'EST UN SYMBOLE. MAIS IL A QUAND MEME UNE SIGNIFICATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : QUATRE CENTRES

**Y-A-T'IL UNE ORIGINE HISTORIQUE EN RAPPO RT AVEC LA SPIRALE A QUATRE CENTRES?? MERCI DE VOTRE AIDE**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : VICTOR HUGO

**BONJOUR LE FAIT QUE LES TITRES DE LA 420 ET DE L A 560 AIENT UN RAPPORT AVEC VICTOR HUGO  EST-IL IMPORTANT?**

JE NE PEUX PAS VALIDER CE GENRE D'HYPO- THESES, DESOLE. A VOUS DE VOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : tour de france

**BONJOUR SI LE 24 JUILLET JE TROUVE QUE LE TOUR D E FRANCE A CROISE 3 LIGNES? AI-JE FAIT U  une erreur. Merci.**

LA ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. LE 24 JUILLET, IL
EST PASSE ENTRE DEUX  LIGNES ET EN A CROISE DEUX. JE NE PEUX PAS VOUS EN
 DIRE PLUS (A SUPPOSER QU'IL Y AIT QUELQUE CHOSE A EN DIRE). VOUS SAVEZ
QUE JE N'APPORTE JAMAIS DE COMPLE- MENT D'INFORMATION SUR DES I.S....
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 420 le la

**bonBonjour, le la de la partie cryptBee est-il le mCeme que le de la il comptera... Merci.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : OUI MAIS A QUOI ?

****

BONNE QUESTION... MAIS QUE JE NE PAR- VIENS PAS A LIRE ! FAUSSE MANIP ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ##############

**L'INCIDENT EST CLOS ET JE MAITIENS NE PA S VOUS AVOIR
INJURIE N'IMPOSONS PLUS CES DIVERGENCES AUX CHER CHEURS;SI VOUS
SOUHAITEZ REPONDRE FAITES  LE AILLEURS(EN BAL PAR EXEMPLE)
CALLIMERO(L'ABRUTI)**

L'INCIDENT EST DONC CLOS, ET JE MAIN- TIENS AVOIR ETE
HEURTE. JE NE PENSE PAS QU'IL FAILLE POURSUIVRE CE DIALOGUE PAR BALS
INTERPOSEES, CAR S'IL EST STERILE ICI, IL NE SERA PAS FECOND AILLEURS.
AMITIES -- MAX (LE MENTEUR)

---

#### Q 39 : MARCOPOLO

**LES SENTINELLES SONT ELLES VISIBLES SUR  LA CARTE1/1000000 ET SONT ELLES DES CREA TIONS DE L HOMME OU NATURELLES MERCI**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS REPONDRE A AUCUNE DE CES QUESTIONS, DE- SOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LE CHOUAN

**DANS LA 600,LA DISPOSITION DES LETTRES R
EPRESENTE-T'ELLE UN CHAMPIGNON TOXIQUE?  LES INEXACTITUDES,EN
PARTICULIER CFD,SON T-ELLES VOLONTAIRES OU FORTUITES?COMPLEM ENT
EVENTUEL SUR MA BAL. MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION DESOLE. MAIS IL N'Y A PAS D'ERREURS DANS LE LIVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LE CHOUAN SUITE

**LORS DES VISITES DU SITE,VOUS DITES AVOI R EXPLORE
DANS UN RAYON DE 150 M.EST-CE  PARTOUT LA TERRE FERME?LORS DE L'ENFOUIS
SEMENT DE NUIT,COMMENT ETIEZ-VOUS ECLAIR E:PHARES DE VOITURE?LAMPES
TORCHES?GROUP E ELECTROGENE?MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE  QUESTION. JE
 ME SUIS ECLAIRE AVEC UNE LAMPE TORCHE RECOUVERTE D'UN MOUCHOIR. (JE
CRAINS QUE CELA NE VOUS AIDE PAS BEAUCOUP !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CHAVANCHES

**HOMERE EUT IL MIEUX VU AVEC DES LENTILLE S ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SENTINELLES AU PAS 1 2

**CHER MAX VOUS DITES LES SENTINELLES VISI BLES LES UNE
DES AUTRES LORSQU'ON SE TRO UVE A PROXIMITE SUR LE TERRAIN;POURRIEZ
VOUS PRECISER CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR   PROXIMITE :1 METRE, OU QUELQUES
 METRES,  OU QUELQUES DIXAINES DE METRES, OU PLUS  DE 100 METRES. MERCI
AMITIEES.**

NON, JE SUIS DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS DONNER UNE
TELLE PRECISION, CAR ELLE PERMETTRAIT DE DEFINIR A PEU PRES LA  TAILLE
DES SENTINELLES. CE SERAIT UN REN SEIGNEMENT TROP PRECIS ET QUI
FAUSSERAIT LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LECTURE

**MAX,JE VIENS DE ME "TAPER",4 HEURES DE L ECTURE DES
MESSAGES DES 6 DERNIERS JOURS .EXERCICE,QUE JE L'AVOUE JE N'AI PAS PRA
TIQUE  JUSQU'ICI,SANS DOUTE PAR PINGRERI E,MAIS AUSSI PAR MANQUE DE
TEMPS ET DE D ISPONIBILITE INTELLECTUELLE (JE SUIS ACT UELLENT EN
CONES).../... (ANDROS)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 45 : LECTURE SUITE

**CETTE LECTURE AURA AU MOINS EU UN MERITE :ME PERMETTRE
 DE CONFIRMER MES IMPRESSIO NS..."CE JEU EST VRAIMENT TRES TRES DIFF
ICILE",VOUS DITES MEME QUELQUE PART "ORV AL EST BIEN PLUS SIMPLE QUE LA
CHOUETTE" CE QUE NE LAISSENT PAS SUPPOSER LES LOTS .MAIS PEUT ON VOIR LA
 UNE INDICATION ?   IL S'AGIRAIT PLUTOT D'UN TRUISME...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 46 : LECTURE SUITE

**...POUR QUI EST INITIE. ET J'AI MALHEURE USEMENT (OU
HEUREUSEMENT ?) LA PRETENTIO N DE PENSER L'ETRE,BIEN QUE JE NE SACHE
PAS GRAND CHOSE DES ENIGMES D'ORVAL.  UNE AUTRE IMPRESSION A ETE ET EST
TOUJOU RS LE SENTIMENT D'ETRE AU PIED DU MUR,UN E NOUVELLE FOIS,APRES
BIEN DES PERIPECIE S ET SURTOUT...SEUL.**

BIEN SUR QUE CE JEU EST DIFFICILE, JE  N'AI JAMAIS DIT
 LE CONTRAIRE. VOUS DITES QUE VOUS ETES SEUL : MAIS ALORS, POUR- QUOI NE
 PAS FAIRE EQUIPE AVEC UN AUTRE CHERCHEUR ? OUI, ORVAL EST PLUS FACILE,
ET LA VALEUR DU TRESOR N'A RIEN A VOIR LA-DEDANS.  JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 47 : LECTURE SUITE

**SUR UN AUTRE REGISTRE,JE ME SUIS UN TEMP S INQUETE,UN
TEMPS AMUSE,DES QUESTIONS,  DES AFFIRMATIONS ET DES ETATS D'AME DE
CHERCHEURS ET CHERCHEUSES COMME MINERVE, GANDALF,L'IMPERATRICE ET
CALIMERO...CHAC N RECONNAITRA,J'EN SUIS SUR SON SUJET DE
PREDILECTION...(L'ARBITRE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 48 : LECTURE SUITE

**NOUS N'ALLONS PAS FAIRE UN REMAKE DU "BO N DE LA BRUTE
 ET DU TRUAND",SOYONS SERIE X,MESSIEUX ! POUR DERNIERE IMPRESSION,CETTE
LECTURE   FASTIDIEUSE ME CONDUIT A VOUS POSER LA   QUESTION SUIVANTE
:"MAX,AIMEZ VOUS REPON DRE AUX QUESTIONS DES CHERCHEURS ?"  SI OUI :
CHAPEAU!  SI NON : CHAPEAU!**

JE SUIS COMME TOUT LE MONDE : IL Y A DES JOURS OU
J'AIME CA, ET D'AUTRES OU JE PREFERERAIS ETRE SUR UNE PLAGE. MAIS JE
CONSIDERE QUE J'AI UNE OBLIGATION MO- RALE VIS-A-VIS DE MES LECTEURS, ET
 IL EST DONC NORMAL QUE J'ASSUME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DIVERS

**MAIS L'HEURE N'EST PAS ENCORE VENUE DE S 'ENVOYER DES
FLEURS,AUSSI,MAX,QU'EST-CE  QUE C'EST QUE CES FOUTUES "SYNTHESES"
PARAISSANT DANS LE FIGARO ? POUVEZ VOUS  ME DIRE EN QUOI ELLES
CONSISTENT ET S'IL EST NECESSAIRE QUE JE M'ABONNE,CE QUI SO IT DIT EN
PASSNT,NE SERAIT PAS POUR NE P AS ME COUTER...ENCORE DE L'ARGENT ?**

LE FIGARO MAGAZINE PUBLIE CHAQUE SEMAINE UNE SYNTHESE,
 ENIGME PAR ENIGME, DE CE QUI S'EST DIT DANS LA PRESENTE RUBRIQUE ET EN
BAL "LES AUTEURS" DEPUIS LE LAN- CEMENT DU JEU. CES SYNTHESES REPRENNENT
 LES PRINCIPAUX POINTS POSITIFS (PERMET- TANT D'AVANCER) ET LES POINT
NEGATIFS  (PERMETTANT D'EVITER DES FAUSSES PISTES)
IL NE M'APPARTIENT PAS DE VOUS DIRE SI VOUS DEVEZ ACHETER LE FIG-MAG
CHAQUE SEMAINE PENDANT L'ETE, VOUS ABONNER A L'ANNEE, OU VOUS EN PASSER.
 CE N'EST PAS VRAIMENT MON ROLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ANALYSE

**LA SPIRALE A QUATRE CENTRES NE PEUT ELLE PAS VAGUEMENT
 RESSEMBLER A UNE CROIX GAM MEE FAITES D'ARC DE CERCLE ? VOUS DITES  QUE
 LA FIGURE EST SIMPLE,MAIS S'IL S'AGI T D'UN SIMPLE CERCLE POURQUOI
L'APPELER  SPIRALE ? LA SPIRALE EST UNE FIGURE COMP LEXE
MATHT,PARANT.CERTAINES SONT ARITHME TIQUE MAIS D'AUTRES ALGORITHIQUES
!ANDR**

IL S'AGIT BIEN D'UNE VERITABLE SPIRALE. ET UNE SPIRALE
 A 4 CENTRES EST UNE FI- GURE SIMPLE POUR QUELQU'UN QUI A AU MOINS UN
NIVEAU D'ETUDES SECONDAIRES. AMITIES -- MAX