## 1997-12-19

#### Q 1 : GRAAL-ORTHO

**SUR L'ORTHO EN 500 Y A T IL AUTRE CHOSE  A TROUVER QUE LA SPIRALE ? JE PARLE BIEN  DURANT L'ENIGME PAS APRES? AMITIES-GRAAL***

GRAAL, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : GRAAL-CLEFS

**OK J'EN CONVIENS MA Q PORTAIT SUR LES CL EFS.
NEANMOINS JE FORMULE UNE AUTRE Q.: UN MODE DE DECRYPTAGE UTILISE DURANT
UNE  ENIGME X RESSERVIRA-T-IL LORS D'UNE ENI GME ULTERIEURE? AMITIES
GRAAL***

A PRIORI, CE NE SERAIT PAS INTERDIT ! A VOUS DE
DEFINIR SI LA REPETITION DE LA MEME TECHNIQUE EST "ELEGANTE" !... MOI,
JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : DEUX REMARQUES

**SALUT MAX.EN DEBUT D'ANNEE 1997 J'AI PRO PHETISE QUE
LA CHOUETTE SERAIT TROUVEE A VANT LE 31 DECEMBRE 1997.QUE DOIS_JE FAI
REAUJOURD'HUI?ACHETER DES BILLETS POUR L E PARAGUAY ? JE SUIS QUAND MEME
 SUR UNE PISTE, ET J'A I TROUVE TROIS TRUC QUI RESEMBLE A DES S
ENTINNELLES (AVEC LE FIL ET L'IGUILLE)**

TOUT LE MONDE PEUT SE TROMPER...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : JUSTE 3 QUEST

**MON MARI NY CROIT PAS(MAIS IL NE JOUE PA S).MOI J'Y
CROICAR JE SUIS DANS UN ENDRO IT PARFAITEMENT DELIMITE ET POUR MOI C'E
ST  BEAUCOUP.QUI A RAISON?  BIEN SUR,IL  RESTE LES RELIQUATS.J'AI
TRAVAILLE SUR L ES 12 ENIGMES.SANS RESULTAT POUR LA DERN IERE,SANS DOUT
PAS AVEC  RECUL.TOUT N'ES T PAS BRILLANT DANS MON ESPRIT,JE NE**

SANS PREJUGER DE LA VALIDITE DE VOS HYPOTHESES, SI
VOUS AVEZ LA ZONE, C'EST QUE VOUS ETES SUR LA BONNE VOIE, NON ? AMITIES
-- MAX

---

#### Q 5 : NIF

**MMAX,SI LE DECRYPTAGE DE MES RELIQUATS M E MENENT DANS
 UNE ZONE QUASI DELIMITEE E T RESTREINTE ME SUFFIT-IT DE CREUSER EN  SON
 CENTRE POUR SORTIR LA CHOUETTE?AMITI ES**

NON !... DE TOUTES FACONS, COMMENT VOULEZ-VOUS ISOLER
LE CENTRE EXACT D'UN PERIMETRE, MEME PARFAITEMENT DELI- MITE ? C'EST
IMPOSSIBLE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : JUSTE 3 QUEST SUITE

**SUIS PAS UNE  STAR ET LA NATURE SE RESSE MBLE D'UN
POINT A UN AUTRE.MAIS EST-CE E SSENTIEL?  MON DISCOURS EST SANS DOUTE D
ECOUSU MAIS MON RAISONNEMENT ARRIVE  MAL  A S'ANIMER.JE N'ARRIVE PLUS A
 CLASSER. DOIS-JE RESTER SEREIN? JE VOUS REMERCIE  DE VOTRE
REPONSE(RELIQUATS 16/12)A MA PR EMIERE QUESTION:JE VAIS LA RELIRE  TOUT**

JE NE VOIS PAS VRAIMENT LA QUESTION QUE VOUS ME POSEZ. IL FAUDRAIT QUE VOUS SO- YEZ PLUS PRECISE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : JUSTE 3 QUEST SUITE

**DE SUITE?...ET CORDIALEMENT  FRANCOISE(ET  PASCAL)**

VOUS DITES QUE VOUS ALLEZ RELIRE VOTRE PREMIERE QUESTION... MAIS LAQUELLE EST- CE ? QUE PUIS-JE Y AJOUTER ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : INDECIS

**BONJOUR MAX    PARMI LES 17 OU 18000 Q/R  JE ME
SOUVIENS AVOIR APERCU UNE Q SUR L A PROXIMITE CACHE/ROUTE ASPHALTEE OU
CAR ROSSABLE. AVIEZ VOUS REPONDU QUE LA CACH E ETAIT A MOINS DE 50M
D'UNE TELLE ROUTE ??**

J'AI SIMPLEMENT DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE
CONSTRUCTION HUMAINE A MOINS DE 50 METRES DE LA CACHE (DONC DE ROUTES
ASPHA LTEES), AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ALBAR APOLLON

**CHER MAX L'ENDROIT OU S'ABATTRA LA FLECH E D'APOLLON EST-IL INDIVIDUALISE SUR LA  1ERE CARTE?   AMITIES**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR
"INDIVIDUALISE", MAIS AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT DIT, JE NE PEUX
DONNER AUCUNE PRECISION DE QUELQUE NATURE QUE CE SOIT SUR L'ENDROIT OU
S'ABAT CETTE FLECHE. ELLE S'ABAT, C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE...ET IL
 FAUT LA TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LA FLECHE

**DANS LA 780 VOUS UTILISEZ UNE BOUSSOLE A NGLO
SAXONE.CECI A T IL UNE IMPORTANCE D ANS LE JEU OU EST CE LE HASARD?
AMICALEMENT    FRED LA FLECHE**

99,9% DES BOUSSOLES DU COMMERCE, EN FRAN -CE, ONT LE
"W" A LA PLACE DU "O" POUR "OUEST". A VOUS DE VOIR SI CELA A UNE
IMPORTANCE. EN TOUT CAS, CA N'EN A AUCU- NE POUR CE QUI CONCERNE SA
SIGNIFICATION CARDINALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LA,CA VA PLUS DU TOUT

**J'INVENTE DES CODES ULTRA-SECRETS POUR V OUS DONNER
DES INFO CAPITALES..ET VOUS V OYEZ PES QUE CAFAC,CODE SIGNIFIE:C'EST A
EFFACER...TOUT LE MONDE VA SAVOIR QUE L E SARDINIER DEVIENT LE CONCOMBRE
 MASQUE. BRAVO.ET MES SECRETS? JE PASSE POUR QUOI ? UN RIGOLO? BNSOIR
CHOU-FLEUR MASQUE***

VOUS AURIEZ DU SEPARER LES LETTRES PAR DES POINTS. LA,
 J'AI PENSE QUE "CAFAC" ETAIT UNE SORTE DE MOISISSURE POLYMORPHE DU
RADIS COMMUN, ET JE M'APPRETAIS A VOUS INDIQUER UN PRODUIT
CRYPTOGAMOPHAGE A VERSER DANS L'EAU DU BAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LOUPE?

**DANS LA SECONDE PARTIE DE CETTE CHASSE U NE LOUPE PEUT
 ELLE NOUS AIDER MEME SI EL LE N'EST PAS INDISPENSABLE OU UNE LOUPE  EST
 ELLE UN OUTIL ABSOLUMENT INUTILE.**

UNE LOUPE EST INUTILE DANS LA MESURE OU VOTRE ACUITE VISUELLE EST NORMALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : (RE)INDECIS

**DONC AUCUNE CONSTRUCTION HUMAINE A MOINS  DE 50M DE LA CACHE.JE PENSE QUE CELA SE  COMPREND EGALEMENT "A LA VERTICALE"?**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION DE NOMBREU SES FOIS,
DONT AVANT-HIER. JE ME PERMETS DONC DE VOUS RENVOYER A MA REPONSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DE MAX A "RE-INDECIS" (CI-APRES)

**EXCUSEZ-MOI, JE VIENS DE M'APERCEVOIR QUE MA DERNIERE
REPONSE A CE SUJET NE DATAIT PAS D'AVANT-HIER, MAIS ETAIT DEJA UN PEU
PLUS ANCIENNE. JE VAIS DONC VOUS REPONDRE. IL N'Y A PAS DE FILS ELECTRI-
 QUES AU-DESSUS DE LA CACHE (SI C'EST CE QUE VOUS VOULEZ SAVOIR), NI DE
BATIMENT AU PIED DUQUEL SERAIT ENTERREE LA CHOUET**

TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : P-FLECHE

**D'APOLLON BIEN SUR. QUELQU'UN QUI HABITE  PRES DE
L'ENDROIT OU LA FLECHE D'APOLLO N S'ABAT SERAIT-IL PLUS AVANTAGE QUE N'I
 MPORTE QUEL AUTRE CHERCHEUR N'Y HABITANT  PAS?***

A CONDITION QUE LE COIN SOIT EFFECTIVE- MENT HABITE, LA CHOSE NE PRESENTERAIT PAS D'AVANTAGE PARTICULIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : P-FLECHE D'APOLLON

**EST-CE QUE LE LIEU D'IMPACT DE LA FLECHE  AIDE A CONFIRMER QUELQUE CHOSE D'ANTERI EUR?***

UNE FOIS ENCORE, JE NE REPONDS PLUS AUX QUESTIONS QUI ETABLISSENT DES PASSEREL- LES ENTRE LES ENIGMES ! DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : FAX: BETE A MON SENS

**ainsi qu'a tous ceux qui vous sont chers -Petit
cadeau:pied[nougat]+Aigle[abeille 'miel]=Montelimar -Apollon tire son
trai t donc Dieulefit-Alors la,ado posant nu, cherche les sent.et tombe
sur 3becs[la n uit y'a bien abondance]-utilise la spira le[ressort dan
les 4membres]cherche ouve rture gratuite puisque a l'oeil,mais la**

SANS COMMENTAIRE, BIEN SUR...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : FAX: suiteAA

**nuit sans lune cela se Corse [utilisatio n des
reliquats]... Tout ca pour vous dire que je delire en  attendant qu"ON"
veuille bien m'accompag ner sur place creuser sous mon panneau l umineux
 AMITIES - SIBYLLINE**

AGAIN : SANS COMMENTAIRE, SYBILLINE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : BEN CA ALORS...

**J'ARRIVE PAS A Y CROIRE... Y'EN A ENCORE  QUI CHERCHE CETTE FOUTUE CHOUETTE...                 FLIBUSTE.**

BEN OUI... JE N'ARRIVE PAS A Y CROIRE NON PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : MONTMARTE

**FAUT IL APPLIQUER LA SS SUR LE TERRAIN OU SUR LA CARTE ?MERCI.**

LA CARTE VOUS SERT A L'APPLIQUER. MAIS ELLE CONCERNE TOUT DE MEME EN PREMIER CHEF LE TERRAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : FERDI CARUSB

**BONJOUR MAX RENCONTRE-T-ON CARUSBURC SOUS UNE AUTRE  FORME AVANT LA 500?**

DESOLE, JE NE REPONDS PLUS AUX QUESTIONS  QUI CROISENT
 DEUX OU PLUSIEURS ENIGMES, OU QUI TENDENT A ETABLIR DES PASSERELLES
ENTRE ELLES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FERDI SPIR

**LE MOT TABOU DOIT-IL ETRE PRIS DANS SON  SENS "GEOMETRIQUE"?**

QUEL SENS GEOMETRIQUE ? JE NE CONNAIS  PAS DE SENS
GEOMETRIQUE A CE MOT. NON, IL EST A PRENDRE A SON SENS PREMIER ET
TAHITIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : FERDI ORTHO

**EST-CE QUE JE "TROUVE"INEVITABLEMENT LA  SPIRALE EN ME DEPLACANT SUR L'ORTHOGONAL E?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT LA TROUVER (DANS LE SENS DE "DECOUVRIR")  OU S'IL FAUT LA TRACER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : FERDI MESURE

**PEUX-TU ME CONFIIRMER LA REPONSE DU 11-1 2-97? :"LA MESURE EST UNE UNITE DE LONGU EUR".**

VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : IL ETAIT UN PETIT NAVIRE

**BJR MAX, JE NE COMPRENDS PLUS. DANS UNE  QUESTION
PRECEDENTE VOUS DITES QUE LE FA IT D'EMPLOYER LE PRESENT N'A RIEN A VOIR
  AVEC LA LOCALISATION IMMEDIATE DE LA CL E DU TEXTE CRYPTE. POURQUOI
AVOIR EMPLOY E LE PRESENT ET NON LE FUTUR ?**

DE QUELLE ENIGME PARLEZ-VOUS ? DE TOUTES FACONS, SI JE
 VOUS AI DIT CELA, C'EST QUE LA FORMULATION DE LA QUESTION EN- TRAINAIT
SANS DOUTE CETTE REPONSE. MAIS JE NE SAIS VRAIMENT PAS A QUOI VOUS
FAITES ALLUSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : IL ETAIT UN PETIT NAVIRE BIS

**N CAUSE (N-1 CLEF POUR N ETC). JJ FATIGU E**

VOUS AVEZ DU FAIRE UNE FAUSSE MANIP... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : GRAAL-NOMBRES DU HAUT.

**JE NE CROIS PAS ME TROMPER CHER AMI EN D ISANT QUE
VOUS AVEZ DEJA DIT-EXCUSEZ LA  LOURDEUR DU STYLE- QUE LES NOMBRES DU HA
UT NE SONT PAS DES DISTANCES KILOMETRIQU ES. MERCI. AMITIES A
TOUS-GRAAL***

EN EFFET, CE NE SONT PAS DES DISTANCES KILOMETRIQUES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PPFFUUUU...SOUPIR

**ALORS LA ,JE TOMBE DE L'ARMOIRE...JE VOU S :CHASSE DE
LA CHOUETTE ET VOUS M'REPON DEZ:MOISISSURE DU RADIS ROSE...CA ME SEM BLE
 PAS TRES TRES COHERENT TOUT CA...FAU T VOUS REPRENDRE ,MON AMI
BONSOIR        CHOU-FLEUR-MASQUE***

VOUS NAVET PAS COMPRIS. AMITIES LEGUMIERES -- MAX

---

#### Q 29 : SENTINELLES

**LES 3 SENTINELLES SERAIENT ELLES EN TRAI N DE MONTER LA GARDE PENDANT QUE D'AUTRE S SERAIENTALLONGES.AMITIES SYLVAIN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : pour une debutante

**- j'ai commencBe il y a 1 semaine : j'ai  vraiment mes
 chances ? meme si un chass eur a resolu la 12e ? - ou puis-je trouver
le parcours du tour  de france ? - les aides (fnac,...) se rapportent Aa
  quelles Benigmes?    Merci d'avance,j'adore ce jeu. Charlotte**

JE VOUS DIS CE QUE J'AI DIT A TOUS CEUX QUI M'ONT POSE
 LA MEME QUESTION : TANT QUE LE BESTIAU N'A PAS ETE TROUVE, TOUT LE
MONDE A SES CHANCES ! TOUR DE FRANCE : POSEZ LA QUESTION SUR L E FORUM.
JE SUIS SUR QU'ON VOUS AIDERA. LES "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES" ( OU
"I.S.") : CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE
DIRE, VOUS DEVEZ TROUVER CELA TOUTE SEULE...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NAVIRE TER

**MAX, VOUS M'AVEZ REPONDU QUE L'EMPLOI DU  PRESENT DANS
 LE TEXTE CRYPTE DE LA 600  N'A RIEN A VOIR AVEC LA LOCALISATION IMM
EDIATE DE LA CLEF.AUSSI POURQUOI LE PRES ENT ET NON LE FUTUR ? OR SI LES
 ENIGMES  SUIVANTES DOIVENT ECLAIRCIR LA 600, LE S ACRO SAINT PRICIPE DE
 CONTINUITE EST REM IS EN CAUSE. MERCI JJ FATIGUE**

ATTENDEZ, JE CROIS QU'IL Y A UN MALENTEN DU. PAS
ETONNANT QUE JE NE COMPRENAIS  PAS D QUOI VOUS PARLIEZ, JE PENSAIS QUE
VOUS FAISIEZ ALLUSION AU TITRE, QUI EST EN CLAIR ! (JE NE DONNE JAMAIS
D'INFO SUR LE CONTENU D'UNE ENIGME CRYPTEE ! DESOLE, NOUS NOUS SOMMES
MAL COMPRIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : GANDALF

**BONSOIR MAX. JE VAIS ETRE DIRECT : EST-C E QUE LES
RELIQUATS ONT UN RAPPORT DIREC T AVEC LES DEPLACEMENTS QUE L'ON EFFECTU E
 SUR LA CARTE AU MEGA ?**

LES RELIQUATS PRIVIENNENT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES, GANFALF. C'EST VRAIMENT TOU T CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SS

**Cher MAX, est il envisageable de decrypt er de facon
lineaire 90% de la SS et... arrive a ce stade... de ce trouver bloqu e
tout d'un coup ! (Ex: a nn metres du M omombre Casque... et puis, plouf
plus ri en, rupture, comme s'il manquait qque ch ose, qui ne se resoud
pas de la meme fac on) Possible ? Amities ALCUIN**

PAS AU NIVEAU DU DECRYPTAGE DES RELI- QUATS. AU NIVEAU
 DE LEUR EXTRACTION, A LA RIGUEUR... MAIS C'EST ASSEZ IMPROBABL E.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Sentinelles

**Si on a la fleche d'apollon, la Nef enca lminee, le
Trait a ne pas regretter... u ne action bete me pousse a faire quelque
chose, tout naturellement... Cependant,  rien dans le livre (a mes
yeux!) ne me  pousse a le faire! Est-ce egalement envi sageable de
prndre une telle decision ou  tout est ecrit ? Amities ALCUIN**

DIFFICILE A DIRE, ALCUIN ! JE NE CONNAIS PAS VOS SOLUTIONS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LUMIERE

**MAX BONSOIR... N'Y-A T-IL QU'UN SEUL ENDROIT D'OU ON PUISSE VOIR LA LUMIERE PAR L'OUVERTURE ? ASMODEE.**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE DES LORS QU E VOTRE QUESTION CONCERNE LA LUMIERE, QUI EST SUJET-TABOU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CARTE

**SI L'ON CONSIDERE QUE L'UTILITE D'UNE    CARTE EST
NECESSAIRE A PARTIR DU MOMENT  OU L'ON NOUS DONNE LA NATURE DE CETTE
CARTE, EST-IL LOGIQUE OU NON DE PENSER   QU'AUPARAVANT, CETTE CARTE EST
TOUT      SIMPLEMENT INUTILE ?                     MERCI A VOUS MX .
ASMODEE .**

CELA DEPEND DE VOUS. AUPARAVANT, ELLE - OU UNE AUTRE -
 PEUT ETRE UTILE. A PAR- TIR DU MOMENT OU UNE CERTAINE CARTE EST
IMPOSEE, ELLE DEVIENT PLUS QU'UTILE : CARREMENT INDISPENSABLE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 37 : PARBLEU !

**LORSQUE JE DIS SOUS D'AUTRES CIEUX,JE    SUPPOSE
QU'ILS SOIENT BLEUS,SANS PLOMB,  ET FACILES A REPRERE...JE NE VOUS
DEMAND E PAS DE DEVOILER LES METHODES DE DECRYP TAGE ! (NI LES NOMS DU
JEU D'AILLEURS) ANDROS**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE N'AI PAS LA MOINDRE IDEE DE QUOI VOUS PARLEZ, ANDROS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : NEPTUNE

**EN ADMETTANT QUE L'ON NE NOUS DEMANDE    PAS
D'INTERROMPRE NOTRE PARCOURS AU      MOMENT OU L'ON VOIT LA NEF, NEPTUNE
 DANS  CE CAS , CONTINUERAIT-IL DE NOUS AIDER  ? MERCI ENCORE ET CETTE
FOIS BONNE NUIT  MAX .... ASMODEE .**

OUI, SANS DOUTE. QUESTION TOUTE THEORI- QUE, ET REPONSE IDEM ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : Quand t'as brique

**pour un mega francs : si je vous dis "Y'a bon" que repondez-vous ? rathur del  buridanos**

BANANIA ! (POUR LE CHEQUE, JE VOUS DONNE MON ADRESSE
DANS VOTRE BAL. N'OUBLIEZ  PAS DE LE DATER ET DE LE SIGNER !) AMITIES --
 MAX

---

#### Q 40 : JOYEUX NOEL

**Et pour que vous puissiez prendre des va cances, un
bon geste : la chouette est   bien encore sur le plateau qui domine Ga
rrebourg hein ? en visant.... bon, vous  m'avez compris ! RatXXX non je
prefere g arder l'ane au nimes. Bonne soiree**

BONNE SOIREE A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FLASH

**CHER MAX,PEUT-ON ARRONDIR LA VALEU DE LA  MESURE AU 100EME PRES?PEUT-ON PARLER DE  VECTEUR PELLE?MERCI-AMITIES-SAM**

MESURE : LE DEGRE DE PRECISION EST IN- DUIT PAR LES
ENIGMES ELLES-MEMES. VECTEUR PELLE ??? KESAKO ??? AMITIES INTERLOQUEES
-- MAX

---

#### Q 42 : SPIRAFILE

**MA QUESTION EST TRIPLE,1 LE QUATRIEME CE NTRE DE LA
SPIRALE EST-IL VIRTUEL? 2 LE  NOMBRE DE FILES DONNE-T-IL LE NOMBRE DE
REVOLUTION? 3 L'EMPREINTE DU CHEVAL EST  ELLE LE POINT DE DEPART DES
REVOLUTIONS? AMITIES PNR**

JE VAIS VOUS DECEVOIR, MAIS MA REPONSE TIENDRA EN
QUELQUES MOTS : JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA SPIRALE, LAQUELLE EST UN
SUJET-TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : BANANIA

**BIEN ! QUESTION SUB.. SUP... QUESTION  E N PLUS : JE
VIENS D'APPRENDRE QUE LA DI  DI A FAIT SPLASH - DERNIER MODELE DANS L
'EST - A BORD D'UNE CERTAINE CLASSE A...  QUELLE EST LA MARQUE DE LA
VOITURE DU   SEUL ET UNIQUE ET GRAND CHAUFFEUR DE TAX I ACCEPTANT ENCE
MOMENT DE VOUS MENER JU SQU'A LA CHAPELLE ST LEON ? RATHUR**

EUH.. J'AI COMME L'IMPRESSION QUE VOUS N'ETES PAS
ARTHUR, OU ALORS VOUS ETES ARTHUR, MAIS VOS DOIGTS SONT GOURDS !... POUR
 VOTRE QUESTION (QUE J'AI DU MAL A COMPRENDRE), JE CHERCHE DESESPEREMENT
 LE RAPPORT ENTRE "BANANIA", "SPLASH"  (OU "SMART" ?"), LA CLASSE "A" DE
 MERCE- DES, UN "GRAND" CHAUFFEUR DE TAXI... M.

---

#### Q 44 : PARBLEU

**... DE CE DONT VOUS PARLEZ. BON JE SIGNE  OU PAS ? ALLEZ, JE SIGNE : ARTHUR.**

BEN, MERCI DE SIGNER. MAIS CA NE CHANGE RIEN : JE NE
COMPRENDS PAS VOTRE MESSA- GE PRECEDENT (ALORS QUE VOS QUESTIONS ONT
TOUJOURS LE MERITE DE LA CLARTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : AH OUAI BONNE NUIT

**AU FAIT : SI ON A BIEN PIGE CE QUE VEULE NT DIRE LES
CHIFFRES 7 1 7 ... DANS LA 6 50, EST-IL EVIDENT DE COMPRENDRE CE QUE
VEULENT DIRE LES CHIFFRES QUI SUIVENT ?  MERCI. ARTHUR**

CA FAIT PARTIE D'UN TOUT ! C'EST COMME SI VOUS ME
DISIEZ "UNE FOIS QU'ON A COMPRIS au clair de la lune, mon ami PEU T-ON
COMPRENDRE pierrot ?" AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CARTE R

**PEUT AVOIR PLUS PRECIS QU UNE CARTE AU 2 5000 EME. LE PLAN CADASTRAL PEUT IL ETRE  UTILE SUR LE TERRAIN. ROMEO**

POUR LES CARTES, JE PENSE QUE VOUS POU- VEZ VOUS
RENSEIGNER AUPRES DES COMMER- CANTS QUI EN VENDENT. JE PREFERE NE PAS
REPONDRE CAR JE SAIS PAR EXPERIENCE QUE TOUTE REPONSE QUE JE POURRAIS
FAIRE DANS CE DOMAINE SERA PRISE PAR CERTAINS COMME UNE CONFIRMATION.
PLAN CADASTRAL : A AUS SI, J'AI DEJA SOUVENT REPONDU. SI VOUS
ETES SUR DE VOTRE SOLUTION FINALE, NUL BESOIN DE CONSULTER QUOI QUE CE
SOIT. POUR LE RESTE, A VOUS DE PRENDRE LA BON- NE DECISION. AMITIES --
MAX

---

#### Q 47 : GRAAL-MON TOUT.

**VS AVEZ DEJA DIT MON TOUT 530 DIFFERENT  DE MON TOUT
650. EN EST-IL DE MEME POUR MON TOUT 470 ET T OUT 650? AMITIES A TOUS.
GRAAL***

J'AI DEJA DIT QU'ILS ETAIENT DIFFERENTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 600*

**PAS D'ANAGRAMME DE PLUS DE 15 LETTRES,NI INCOMPLETE.
POUVEZ VOUS CONFIRMER QU'IL N'Y A PAS D' ANAGRAMME A FAIRE POUR
DECRYPTER CETTE ENIGME.**

NON, DESOLE, JE NE CONFIRME NI N'INFIRME LA PRESENCE
D'ANAGRAMMES DANS LE JEU. J'AI SIMPLEMENT DIT QUE S'IL Y EN AVAIT, ELLES
 NE DEPASSERAIENT CERTAINEMENT PAS 15 LETTRES, CAR AU-DELA CELA
DEVIENDRAIT UN EXERCICE DE DIVINATION ! CELA NE SI- GNIFIE PAS QU'IL Y
EN AIT ! JE REPONDAIS SIMPLEMENT A UNE QUESTION. AMITIES --MAX

---

#### Q 49 : 560**

**APPRETE TOI A MARCHE SUR LES EAUX. QUAND ON VOIT LA
NEF A LA FIN DE LA DEUX IEME AIDE DE NEPTUNE, A CET INSTANT PREC IS, EST
 CE QU'ON NE MARCHE PLUS SUR LES EAUX ET QU'ON REMET PIED A TERRE.**

C'EST UNE IMAGE. ALORS METTONS QUE OUI. (EN ESPERANT QUE CETTE REPONSE NE VOUS INDUISE PAS EN ERREUR). AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 560***

**J'AI BIEN IDEE DE LA SYMBOLIQUE DU TRAIT DU VISUEL,
MAIS JE M'ETONNE DE SON ORIEN TATION.EST CE QUE LE TRAIT EST CORRECTEM
ENT ORIENTE SUR LE VISUEL.**

JE PEUX AUSSI BIEN VOUS REPONDRE "OUI" QUE "NON". TOUT
 DEPEND DE CE QUE VOUS APPELEZ "CORRECTEMENT", ET LE DEGRE DE PRECISION
QUE VOUS ATTRIBUEZ A CET AD- VERBE. CE TRAIT EST CORRECT POUR VOUS
APPRENDRE CE QUE VOUS DEVEZ EN APPRENDRE AMITIES -- MAX