## 1997-11-11

#### Q 1 : ALBAR

**CHER MAX ,Y-A-IL DANS LE VISUEL DE LA 56 0 UNE
ANOMALIE(VOLONTAIRE)DES LOIS PHYSI QUES NATURELLES QU'IL NOUS FAUT
CORRIGER  POUR TROUVER LA BONNE DIRECTION? AMITIES**

ALBAR, SI C'ETAIT LE CAS, JE NE POURRAIS DE TOUTS
FACONS PAS VOUS LE DIRE, PUIS- QUE - COMME VOUS LE DITES - CE SERAIT
VOLONTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : JAKO

**MAX- PMATRIVATESTCM. IS DATA OK? JACQSE KANCHI**

IMPOSSIBLE DE VALIDER QUOI QUE CE SOIT, ET ENCORE MOINS LES MESSAGES CODES, DE- SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 650

**BONJOUR MAX 1)''LA'',EST-CE L'ENDROIT OU ON SE TROUV E
 A LA FIN DE L'ENIGME PRECEDENTE? 2)SINON,EST-CELE VISUEL OU LE TEXTE OU
   LES DEUX QUI NOUS CONDUISENT ''LA''? MERCI DELTA**

C'EST L'ENDROIT OU VOUS ETES AU MOMENT AU MOMENT
D'ABORDER CETTE ENIGME. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE EXACTEMENT COMMENT VOUS
 Y ETES ARRIVE, MAIS C'EST FORCEMENT GRACE AUX ENIGMES PRECEDENTES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : GASPARD

**J'AI CREUSE ET SONDE SUR LA LIGNE DE COU PE 21 - 22 A
40M40 DU DEBUT QUI EST A 32 M DU RUISSEAU SUR UN ANGLE DE 60 DEGRES,
SOIT LE RESULTAT D'UNE DISTANCE DE 61M10 A L'ENDROIT OU J'AI CREUSE IL Y
 AVAIT UN  TROU DE 2M SUR 80 CM ASSEZ ANCIEN. J'AI  RECOUVERT LA OMBE DE
 BRANCHES ENTRELACE ES. AMITIEES GASPARD**

JE NE PUIS COMMENTER, GASPARD. MAIS SI VOUS AVEZ
BOUCHE OU RECOUVERT UN TROU, JE VOUS EN REMERCIE. ET J'EN PROFITE  POUR
REDEMANDER A TOUS DE BIEN VOULOIR BOUCHER LES EVENTUELS TROUS QU'ILS SE-
 RAIENT AMENES A FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : GASPARD2

**J'AI SONDE A PLUS DE 70 CM TOUT LES 15-2 0 CM EN
QUINCONCE, PUIS CREUSE SUR 30 CM  ET RESONDE. SI ELLE EST TROP PROFONDE
C'EST AU DESSU S DE MES FORCES, D'AUTANT PLUS QU'IL N'Y  A PAS LA
MOINDRE PIERRE. LE MONTICULE,  QUI N'EST PAS DANS L'AXE A LUI AUSI ETE
SONDE AMITIEES GASPARD**

JE NE PEUX PAS VALIDER CE LIEU, MAIS JE CONFIRME QUE
LA CHOUETTE EST RECOUVERTE DE QUELQUES PIERRES, ELLES-MEMES RECOUVE RTES
 DE TERRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MAUD

**SI DANS LA 470 "LA FLECHE VISE LE COEUR" DANS LA 420 ON PEUT DIRE QUE "LA FLECHE  VISE L'ARC" NON ?  AMITIES**

ENCORE UNE FOIS, DESOLE. JE NE PEUX VRAI MENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : GRAAL-1

**JE TIENS A DIRE QUE LE MESSAGE-GRAAL-CON QUES EST BIEN
 DE ARTHUR. PAS DE CONFUSIO N MERCI. Q: LES SENTINELLES NE PEUVENT ETRE
NOMME ES INDIVIDUELLEMENT. OK? Q: 420: Y A T IL 2 FLECHES A TROUVER EN
420? AMITIES***

SENTINELLES : C'EST EXACT. 420 : NON, UNE FLECHE. C'EST CE QUE DIT L'ENONCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GRAAL-2

**560: QUAND JE VOIS LA NEF PAR L'OUVERTUR E C'EST BIEN EN LIGNE DROITE EN PASSANT  PAR L'OUVERURE? AMITIES A TOUS- GRAAL***

OUI, GRAAL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LES GENS SONT SALES ...

**PAS DE CONSTRUCTIONS HUMAINES DANS UN RA YON DE 50 M
AUTOUR DE LA TOMBE : CELA EXCLUT AUSSI LES CARCASSES AUTOMOBI LES N'EST
CE PAS ? D'UNE FACON + GENERALE, LE SITE EST IL P ROPRE (LIBRE DE REBUT)
 ? MERCI. MONSIEUR PROPRE.**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SUR LA 650 (LOUIS)

**BONJOUR, MAX. LE " LA " (8000 MES DE LA) DE LA 650 EST
 IL SITUE A PROXIMITE IMMED IATE DU TRAIT A NE PAS REGRETTER QU'ON V
IENT DE TRACER DANS LA 560? AMITIES, LOU IS.**

UNE FOIS DE PLUS, LOUIS, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX
QUESTIONS QUI ETABLISSENT DES PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES. C'EST A
VOUS DE DECOUVRIR CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SYMBOLE(S?) DES SENTINELLES

**VOUS DITES : LES SENTINELLES SONT REPRESENTEES PAR UN
MEME SYMBOLE. DOIS-JE COMPRENDRE: UN UNIQUE SYMBOLE POUR TOUTES LES
SENTINELLES OU CHAQUE SENTINELLE EST REPRESENTEE PAR UN  SYMBOLE
IDENTIQUE      AMITIES     SIGNE : 76ROUEN**

QUESTION TROP PRECISE ! J'AI DIT QUE LES SENTINELLES
ETAIENT REPRESENTEES PAR UN SYMBOLE, ET QUE CE SYMBOLE ETAIT LE MEME
POUR TOUTES. MAIS JE NE PEUX PAS EN DIRE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : GASPARD REPONSE

**JE NE RETOURNERAI PAS A CET ENDROIT, J'A I L'ABSOLUE
CONVICTION QUE C'EST LA QUE  VOTRE LIVRE 'FORMIDABLE' CONDUIT. J'AI
DECIDE AU VU DE VOTRE REPONSE DE PU PLIER MES ANALYSE. VOUS N'Y VOYER
SUREME NT AUCUN INCONVENIENT ? AMITIEES GASPARD**

JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE QU'A TOUS CEUX QUI, AVANT
 VOUS, ONT PROPOSE LA ME- ME CHOSE : VOUS ETES TOTALEMENT LIBRE DE FAIRE
 CE QUE VOUS VOULEZ. JE PRECISE AUS SI QUE CETTE REPONSE SERAIT LA MEME
DANS TOUS LES CAS, QUE VOS SOLUTIONS SOIENT FAUSSES OU QU'ELLES SOIENT
JUSTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LOUIS (650)

**POUR COMPRENDRE LES CHIFFRES, 7 1 7 ...  FAUT-IL AVOIR TROUVE LES SENTINELLES?     AMITIES, LOUIS.**

LOUIS, J'AI DIT DES DIZAINES DE FOIS (ET PAS PLUS TARD
 QU'HIER) QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : GASPARD SUITE2

**15 MINUTES APRES. VOYEZ VOUS UNE DIFFERENCE ENTRE LE
CHERC HEUR QUI A LA SOLUTION THEORIQUE ET CELU I QUI A LA SOLUTION ET
QUI A ETE SUR LE  TERRAIN EN VAIN. CELA DANS L'ESPRIT QU'E LLE EST TOUTE
 ENTIERE DANS LES PAGES DE  CE LIVRE, ET PAR RAPPORT AU REGLEMENT QU E
VOUS AVEZ EDICTE USR LE SOLUTIONEUR DE  LA DERNIERE ENIGME ?**

POUR ETRE DECLARE VAINQUEUR, IL N'Y A  QU'UNE SOLUTION
 : DETERRER LA CHOUETTE. QUE VOUS SOYEZ OU NON SUR DE VOUS, QUE VOS
SOLUTIONS SOIENT OU NON LES BONNES, CELA NE CHANGE RIEN. SANS LA
CHOUETTE EN BRONZE, IL N'Y A PAS D'ECHANGE POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : GASPARD SUITE3

**NE PENSEZ VOUS PAS QUE VOUS SOUHAITEZ UN  VAINQUEUR QUI POUR LE MOINS A COMPRIS V OS ENIGMES ? AMITIEES GASPARD**

BIEN SUR ! ET CELUI QUI DETERRERA L'OI- SEAU LES AURA FORCEMENT COMPRISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : GASPARD SUITE4

**POUVEZ VOUS CONFIRMEZ DE MANIERE ABSOLUE  QUE LE HAUT
DE LA CHOUETTE SE TROUVE A  UN PROFONDEUR QUI N'EXEDE PAS 50-60 CM D E
PROFONDEUR ? AMITIEES GASPARD**

ABSOLUMENT. ET MEME MOINS QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : GASPARD SUITE5

**COMPRENNEZ BIEN QUE JE SAIS QUE LA CHOUE TTE SE TROUVE
 EN THEORIE A 40M40 DU DEBU T DE LA LIGNE DE COUPE, QUE J'AI FAIT MO N
POSSIBLE POUR LA DETERRER, QUE POUR MO I L'ESSENTIEL EST D'AVOIR
DECRYPTER LE L IVRE, QUE L'AVENTURE EST POUR MOI TERMIN EE, QUE SEUL
VOUS, POUVEZ M'ENPECHER DE  PUBLIER MES ANALYSES.**

GASPARD, JE VAIS ETRE FRANC AVEC VOUS. JE SUIS DESOLE
QUE VOUS SOYEZ REVENU BRE DOUILLE, COMME JE SUIS DESOLE LORSQUE TOUT
AUTRE CHERCHEUR VA CREUSER EN VAIN. MAIS LA "MENACE" (EXCUSEZ-MOI, JE
N'AI PAS D'AUTRE MOT) DE PUBLIER LES RESUL- TATS DES RECHERCHES M'A ETE
BRANDIE TEL- LEMENT SOUVENT QUE CE NE PEUT PLUS M'IM-
PRESIONNER. JE NE VALIDERAI JAMAIS DES SOLUTIONS, QUELLE QUE SOIT LA
MANIERE DONT ON ME LE DEMANDE. NE PRENEZ PAS CE- LA MAL, MAIS JE ME
TIENS STRICTEMENT A LA REGLE DU JEU.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GASPARD SUITE5

**POUR CELA, IL EST INDISPENSABLE QUE NOUS  PUISSIONS
ETRE EN CONTACTS DIRECT. JE V OUS LAISSE REFLECHIR SUR L'EXPLOITATION
QUE VOUS POURRIEZ FAIRE DE VOTRE SOLUTIO N, LORSQUE MES ANALYSES SERONT
PARUES DA NS UN GRAND QUOTIDIEN. AMITIEES GASPARD**

GASPARD, JE NE PEUX RIEN AJOUTER A CE QU E JE VIENS
D'ECRIRE. VOUS ETES DECU, JE LE COMPRENDS TRES BIEN. MAIS SI VOUS
VOULEZ PUBLIER VOS SOLUTIONS, C'EST VO- TRE PROBLEME, PAS LE MIEN.
J'ESPERE QUE VOUS COMPRENDREZ MA PROPRE POSITION, TOUT COMME JE
COMPRENDS LA VOTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GASPARD SUITE6

**MON NUMEROR DE TELEPHONE VOUS LE CONNAIS SEZ, MA
TENACITE VOUS LA CONNAISSEZ AUSS I, MA DETERMINATION EST CONDITIONNEE
PAR  VOTRE ATTITUDE. JE SAIS LA VI N'EST PAS TOUJOURS FACILE.
FELICITATIONS ET AMITIEES : GASPARD**

REFLECHISSEZ, ET VOUS COMPRENDREZ QUE MA POSITION NE
PEUT PAS VARIER D'UN IOTA CAR IL Y A UNE REGLE DU JEU A LAQUELLE JE NE
DEROGERAI JAMAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LAMADELONVIENTNOUSSERVIRABOIRE

**LA FORME IRREGULIERE DE LA ZONE FINALE   EST-ELLE DUE
AU FAIT QUE DEPASSANT LA 2e me CARTE,CERTAINES LIMITES SONT CARRACTE
RISEES PAR LE OU LES BORDS DE CETTE CART E? MERCI PAS CLAIR TOUT CA!**

NON, NON ! (C'EST LA REPONSE A LA QUES- TION, NON UN COMMENTAIRE QUANT A SA FORM ULATION, QUI EST TRES CLAIRE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : REPONSE DE LA REPONSE

**ALORS COMME CA ON FAIT VOTRE BOULOT A VO TRE PLACE,ET TOUT CE QUE TROUVEZ A DIRE  C'EST:'NO COMMENT';ET EN PLUS CA VOUS AM USE!**

BEN OUI... QUAND VOUS AVEZ MOINS DE BOU- LOT, CA NE
VOUS REJOUIT PAS ? (CECI N'EST BIEN SUR PAS UNE APPRECIATION  QUANT A LA
 QUELITE OU LA VALIDITE DUDIT BOULOT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ALBAR 470

**CHER MAX,LOSQU'EN 470 LA FLECHE TOUCHE   LE
COEUR,SOMMES-NOUS AU BOUT DU CHEMIN?  AMITIES(merci d'avoir ete aussi
imparfai t a la question precedente)**

L'ENIGME DIT "VISE", PAS "TOUCHE". C'EST A VOUS DE
DEDUIRE CE QU'IL FAUT EN DE- DUIRE ! AMITIES -- MAX PS. NAVRE SI J'AI
ETE IMPARFAIT, MAIS JE REPONDS QUAND JE LE PEUX. ET PARFOIS, JE PEUX PEU
 !

---

#### Q 23 : GRAAL-RE 560

**VOUS ME REP A UNE Q RELATIVE A UNE AIDE  ANTERIEURE DE
 NEPTUNE AVANT LA 560 : JE  NE PEUX REP. OR VOUS REPONDIEZ A ALBAR IL Y A
 3-4 JOU RS: PAS D'AIDE DE NEPTUNE AVANT LA 560? ALORS OU EST LA
VERITE?***

AH NON, GRAAL, MALGRE TOUTE L'AMITIE QUE JE VOUS
PORTE, JE VAIS POUSSER UN COUP DE GUEULE ! NE TRONQUEZ PAS LES RE-
FERENCES QUE VOUS M'OPPOSEZ ! VOTRE QUES TION ETAIT : "UN ELEMENT
ANTERIEUR A LA 560 ME PERMET-IL DE SAVOIR SI J'AI LE BON TYPE D'AIDE DE
NEPTUNE ?". CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LA QUESTION "Y A-T-IL
UNE AIDE DE NEPTUNE AVANT LA 560 ?". IL N'Y A PAS D'AIDE DE NEPTUNE
AVANT LA  560, CA FAIT DES LUSTRES QUE JE LE DIS. MAIS JE NE PEUX PAS
REPONDRE A LA QUESTI ON QUE VOUS ME POSIEZ, VOUS. ELLE EST TOTALEMENT
DIFFERENTE !... JE NE SUIS PAS INFAILLIBLE ET JE PEUX FAIRE DES
FAUTES D'ATTENTION, ET SI JE VOUS AVAIS REPONDU "PEUX PAS VOUS LE DIRE" A
 LA QUESTION "EST-CE QU'IL Y A UNE AIDE DE  NEPTUNE AVANT LA 560 ?", JE
SERAIS PRET A M'EN EXCUSER. MAIS LA, CE N'EST PAS LE CAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : GRAAL-SENTI

**650: PEUT-ON MARCHER ' A L'INTERIEUR DES
SENTINELLES'?. JE SAIS DEJA QU'ON PEUT  MARCHER AUTOUR. Q2: COMPTE TENU
QUE SI JE TRACE UN TRAIT  DE 'LA' 650 VERS LA 1ERE SENT ET QUE LE S
AUTRES COUVRENT 22DEGRES 30 DE PART ET  D'AUTRE DE CET AXE, MAX
COUVRE-T-ON AIN SI UN SECTEUR ANGULAIRE VASTE?***

1 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES     TION. 2 -
 C'EST A VOUS DE LE DEDUIRE. JE NE      PEUX DONNER AUCUNE INDICATION
SUR LA     VALEUR DE LA MESURE (CAR C'EST A CA     QUE REVIENT VOTRE
QUESTION, EN FAIT)     MEME SI MA REPONSE NE POURRAIT ETRE     QUE
SUBJECTIVE. "VASTE" NE VEUT PAS
DIRE GRAND CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : GRAAL-SENTI SUITE

**SUITE A Q PRECEDENTE: PAR SECTEUR ANGULA IRE VASTE
J'ENTENDS UNE SURFACE EQUIVALE NTE A UNE BONNE PARTIE DE LA CARTE FRANC
AISE?***

JE NE PUIS VOUS DIRE CELA, DESOLE, GRA- AL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : NADIA ET LA 560

**Lorsque a Carusburc je chercher l'Ouvert ure, puis que
 Neptune m'aide par deux fo is, est-ce mon crayon va vers un objecti f ,
 un point tres precis sur la carte ou bien ai-je le droit a une marge
d'erreur dans mon trace ? (En esperant que la for mulation de maquestion
 soit plus precise ) MERCI -- NADIA.**

NADIA, VOTRE QUESTION CONTIENT DES AF- FIRMATION QUE
JE NE PUIS PAS COMMENTER. CETTE RESERVE FAITE, LE JEU PREND EN  COMPTE
UNE CERTAINE IMPRECISION (SAUF QUAND L'ENONCE EXPRIME SPECIFIQUEMENT LE
CONTRAIRE.) LA 560 NE FAIT PAS EXCEP- TION A LA REGLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : NADIA ET LA 560

**Est-ce que la Nef Encalminee est represn tee sur la
carte de France par un symbol e ? Si NON a la question precedente,
est-ce  par l'Ouverture ce n'est pas la ville ou  se trouve cette Nef
que je dois voir ? MERCI -- NADIA.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION NADIA. TOUT
CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE LE LIEU OU SE TROUVE LA NEF FIGURE
SUR LA CARTE. CA NE VOUS AIDERA SANS DOUTE PAS BEAUCOUP, MAIS C'EST TOUT
 CE QUE JE PEUX FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LES SENTINELLES

**NE SONT -ELLES DONC POINT ALIGNEES SUR L A CARTE,MAX?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. J'AI D'AILL EURS REPONDU A
 UN MESSAGE QUI ME FAISAIT REMARQUER QUE J'AVAIS CONFONDU DEUX ENIG MES
LORS D'UNE DE MES REPONSES PRECEDENT ES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : UNE SEULE OUVERTURE

**EN TOUT ET POUR TOUT AVEZ-VOUS DIT?**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : VS DITES

**DS FIG MAG QUE LE MOT SAGE NE CONCERNE Q UE LA 530. IL NE PEUT DONC ETRE UTILISE  DANS LA SS? MERCI**

JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA SUPERSO- LUTION. LES
RELIQUATS PROVIENNENT DE  VOS PROPRES DECRYPTAGES. QUANT A CE QUI A ETE
PUBLIE PAR LE FIG-MAG, CELA NE  CONCERNANIT BIEN EVIDEMMENT QUE LA 530,
COMME VOUS LE DITES VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : VS DITES

**CE N'EST LE BON CHEMIN SE COMPREND A LA  FIN DE CETTE
ENIGME. LE SENS DU COEUR ET  DE LA PHRASE NE COMPREND DONC AVANT DE
PASSER A L'ENIGME SUIVANTE?**

CE TITRE, AVEC TOUT CE QU'IL CONTIENT, SE COMPREND A
LA FIN DE LA 470. JE NE PEUX VRAIMENT RIEN DIRE D'AUTRE A CE SU- JET.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : NEPTUNE ET LA NEF

**Lorsque je vois la nef par l'ouverture,  suis-je encore sous la protection de Nep tune ?  Salutations CARIBOU**

OUI, MAIS ELLE CESSE DES CE MOMENT-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : NEPTUNE ET LA CARTE

**Le point ou se termine la deuxieme aide  de Neptune, est-il "repportable" sur la  premiAere carte ?  Salutations CARIBOU**

CA, C'EST A VOUS DE LE DEDUIRE, CARIBOU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : NEF ET CARTE

**Le point d'ou je vois la nef a travers l 'ouverture en 560, est-il "repportable"  sur la premiAere carte ?  Salutations CARIBOU**

MEME REPONSE QUE LA PRECEDENTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : TOURNAGE EN ROND

**Ne pensez-vous pas que les chercheurs on t plutot une
facheuse tendance a tourner  en rond (dans leur recherche) plutot qu 'a
progresser ?  (moi, le premier...)  Salutations CARIBOU PS : pas de
second degrBe dans la questi on !**

TANT QUE LE BESTIAU N'AURA PAS ETE TROU- VE, JE SUIS BIEN OBLIGE DE REPONDRE "OUI"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 470

**POUR LA 470 AVEZ VOUS BIEN DIT QUE FLECHE = TRAIT ? PEPETTE**

NON, POUR LA 560 (J'AI RECTIFIE CETTE REPONSE IL YA QUELQUES JOURS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : JAC

**AU POINT;A 8000 MESURES DE LA ,DOIT-ON   TOUJOURS ETRE DOS AU PONANT POUR REGARDE R EN FACE ? MERCI**

J'AI UN PEU DE MAL A VOUS COMPRENDRE. VOUS ETES DOS AU
 PONANT QUAND VOUS CHER- CHEZ LES SENTINELLES. QUAND VOUS LES TRO UVEZ,
VOUS LES PASSEZ EN REVUE. CA N'A  PLUS RIEN A VOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ALBAR A MAX

**MAIS VOTRE IMPARFAIT ETAIT TOU A FAIT PA RFAIT! A TRES BIENTOT. AMITIES**

ALORS TOUT VA BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : UN VIEUX CHERCHEUR USE MAIS CONTENT

**CHER MAX DANS LES SYNTHESES PARUES CET E TE VOUS
RAPPORTEZ QU'ON PEUT PASSER EN R EVUE LES SENTINELLES SANS L'AIDE DES
AUT RES ENIGMES A LA CONDITION DE SAVOIR OU  ELLES SE TROUVENT - EST-CE
BIEN CELA ?-L E PASSAGE EN REVUE EST DONC UNE 'ACTION'  INDEPENDANTE U
JEU QUAND ON A TROUVE LE S SENTINELLES. MA QUESTION EST: -SUITE**

NON, CETTE REMARQUE EST FONDEE SUR UNE HYPOTHESE : "SI
 VOUS SAVIEZ OU ELLES SE TROUVENT". CELA NE SIGNIFIE NULLEMENT QU'ON
PEUT SE PASSER DES ENIGMES PRECE- DENTES, NI QUE CETTE ACTION SE SITUE
HOR SDU JEU. CELA VEUT DIRE QUE LE PASSAGE E NREVUE, LUI, N'EST PAS
TRIBUTAIRE DE CHO -SES TROUVEES DANS D'AUTRES ENIGMES. JE
LIS LA SUITE...

---

#### Q 40 : UN VIEUX CHERCHEUR UN PEU LONG

**MA QUESTION EST: FAUT-IL EN REVANCHE FAI RE APPEL AUX
AUTRES ENIGMES POUR COMPREN DRE LE SENS LA SIGNIFICATION L'IMPORTANC E
DE CE PASSAGE EN REVUE?  MERCI MAX POUR TOUT CE QUE VOUS PROPOSEZ  C'EST
 AMUSANT INTERESSANT ET PASSIONNAN T - CONTINUEZ TOUJOURS - AMITIES
THIERRY**

NON, C'EST JUSTEMENT CE QUE JE VIENS DE VOUS EXPLIQUER DANS MA REPONSE PRECEDEN- TE. MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : POINTS REPPORTABLES

**Je viens de vous poser de questions sur  la
"reportabilitBe" de points (en 560) s ur la premiAere carte. Mais,
est-il vrai ment important voire interessant de repo rter ce ou ces
points sur la premiere ca rte ? Salutations CARIBOU**

CARIBOU, J'AI TRES BIEN COMPRIS QUE CE N'ETAIT PAS LE
FAIT QUE CELA SOIT OU NON IMPORTANT QUI VOUS INTERESSE, MAIS QUE VOUS
VOUS VOULIEZ SAVOIR SI LA 560 DONNE DES POINTS ET S'IL FAUT LES RE-
LIER. IL VAUT MIEUX ME POSER LA QUES- TION FRANCHEMENT, QUITTE A CE QUE
JE RE- FUSE DE REPONDRE, PLUTOT QUE DE LES FOR-
MULER DE MANIERE OBLIQUE. DE TOUTES FA- CONS, JE SUIS OBLIGE DE VOUS
FAIRE LA MEME REPONSE QU'HIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ALBAR PRECISION4

**CHER MAX,L'OUVERTURE(SEULE ET UNE DANS L E LIVRE) EST-ELLE A PLUS DE 100 KMS DES  COTES FRANCAISES? AMITIES**

ALBAR, EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE DONNE PLUS AUCUNE INFO
SUPPLEMENTAIRE SUR  L'OUVERTURE, ET CE, DEPUIS TRES LONG- TEMPS. J'AI EN
 EFFET TOUT DIT A CE SUJET SI CE N'EST LA SOLUTION EN CLAIR ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 43 : SCROGNEUGNEUGNEUGNEU

**POUVEZ-VOUS CITER UN EXEMPLE DE VILLE MO YENNE?LORSQUE
 L'ON EST "LA",VOIT-ON AU M OINS 1 DES SENTINELLES?DOIT-ON QUITTER L A
SECONDE CARTE,POUR ALLER SUR LE TERRAI N,AVANT LA FIN DU DECODAGE FINAL
DES REL IQUATS?Q SUBSIDIAIRE:Y-A'T'IL UNE SORTE  DE "PRIVATE JOE"ENORME
ENTRE LA CHOUETTE  ET LA CLEF?POUR TOUT,MERCI.**

NON A LA PREMIRE QUESTION (J'AI DEJA EXP LIQUE
POURQUOI). JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI L'ON VOIT (AVEC LES YEUX) LA
PREMIERE SENTINELLE, CAR CE RENSEIGNE- MENT PERMETTRAIT D'EVALUER LA
MESURE. NON, NE VOUS DEPLACEZ QUE LORSQUE VOUS AUREZ DECRYPTE LES
RELIQUATS. NON, AU- CUN "PRIVATE JOKE" DE CE GENRE ! AM. M.

---

#### Q 44 : ST THOMAS CACHE

**LA DISTANCE SEPARANT LA CACHE DE TOUTE C ONSTRUTION
HUMAINE A ETE FIXEE PAR VOUS  A "AU MOINS 50 m".cETTE DISTANCE SOUFFRE
T-ELLE UN ECART DE 1 A 2 METRES OU EST-C E UNE VALEUR FERME? AMITIES**

IL FALLAIT BIEN METTRE UNE LIMITE. DONC C'EST 50 METRES TOUT JUSTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : UNE SEULE OUVERTURE

**EN TOUT ET POUR TOUT SIGNIFIE QUE L'OUVE RTURE DE 470 SIGNIFIE OUVERTURES 560?**

UNE SEULE OUVERTURE !!! -------------------  AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : REBOND SUR LA 650

**MAX POUR COMPRENDRE LES CHIFFRES SITUES  SUR LE VISUEL
 DE LA 650 A-T-ON BESOIN DE S ENIGMES PRECEDENTES ,TOUT OU PARTIE DE
CES ENOGMES? MERCI THIERRY**

JE NE PUIS VOUS DIRE CA. MAIS IL EST  EVIDENT QUE POUR
 ARRIVER A CETTE ENIGME, LES PRECEDENTES JOUENT UN CERTAIN ROLE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : THE LAST CALL!(Sans reponse.)

**Le Korback:''La bete immonde.Noire!''
Aujourd'hui:''l'HISTOIRE.La MEMOIRE!'' J'AI VU MON MAITRE DANS MON
MIROIR! MORT:''TU N'AS JAMAIS VOULU ME CROIRE.'' JE TE HAIS.UN TEL POEME
 :''DERISOIRE!'' JE L'AI LU.QUELLE GLOIRE! SAVOURES TA VICTOIRE. J'IRAI
CRACHE SUR TA TOMBE.UN SOIR.**

DITES, VOUS ETES SUR QUE TOUT VA BIEN ?

---

#### Q 48 : L'ANIMAL EST-IL BIEN GARDE

**EN ME SITUANT A COTE D'UNE SENTINELLE POURAIS-JE APERCEVOIR LE LIEU OU EST ENTERRE LA CHOUETTE ?  AMITIES - 76ROUEN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, NAVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PASSAGE EN REVUE DES SENTINELLES

**LE PASSAGE EN REVUE DES SENTINELLES : 1- DOIT-IL SE
FAIRE EN ALLANT VOIR LES     SENTINELLES SUR PLACE 2- CE DEPLACEMENT
PEUT-IL FACILITER CE    PASSAGE EN REVUE 3- CE DEPLACEMENT NE PRESENTE
AUCUN     INTERET           AMITIES - SIGNE : 76ROUEN**

VOUS POUVEZ TOUT FAIRE DEPUIS VOTRE FAU- TEUIL ! VOUS
N'AVEZ A VOUS DEPLACER QUE POUR ALLER CREUSER, UNE FOIS LA SUPERSOL
UTION TROUVEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DES PTITS TROUS, DES PTITS TROU ..

**IL Y A LONGTEMPS, DES TROUS AVAIENT ETE EVOQUE SUR DES
 PIERRES OU DES POTEAUX VOUS SOUVENEZ VOUS, MAX, DE CELA ET DANS  CE CAS
 POURIEZ VOUS ME REPRECISER CES CHOSES-LA        MERCI A L'AVANCE-
AMITIES- 76ROUEN**

NON, CA NE M'EVOQUE RIEN DU TOUT... JE N'AI PAS LA MOINDRE IDEE DE CETTE HIS- TOIRE DE PIERRES OU DE POTEAUX... AMITIES -- MAX