## 1997-11-10

#### Q 1 : ADELINE ZONE

**DES L INSTANT OU J AI LA ZONE, DANS LA M ESURE OU J AI
 LES BONS DECODAGES... L EX TRACTION DES RELIQUATS N EST ELLE PAS QU
UNE SIMPLE FORMALITE? AMICALEMENT -- ADELINE**

ELLE EST EN TOUT CAS FACILE EN COMPARAI- SON DE CERTAINES AUTRES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SENTINELLES

**MAX, CONFIRMES TU AVOIR DIT RECEMMENT QUE SI LES SENTINELLES ETAIENT ALIGNEES LE JEU SERAIT UN PEU PLUS FACILE?**

NON, PAS QUE JE SACHE ! OU ALORS, DITES MOI DANS QUEL MESSAGE, QUE JE RECTIFIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ERREUR SUITE

**MERCI DE VOTRE REPONSE. C'EST CLAIR. AMITIES.**

A VOTRE SERVICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : VALMONT

**LORS DE NOTRE PERIGRINATION AVEC NEPTUNE  ENTRE
CARUSBURC ET LA NEF;LE DRAGON VIE NT IL NOUS AIDER A UN MOMENT DONNE .
J'E NTENDS PAR DRAGON LE MEUBLE D'UN BLASON   MERCI D'AVANCE POUR TA NON
 REPONSE**

IL N'Y A PAS DE QUOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ALBAR REPRECISIONS

**VOUS N'AVEZ PAS REPONDU A LA BONNE QUEST ION:EST CE
QUE:CARUSBURC,FIN DE 1ERE AID E  ET DEBUT DE 2EME AIDE(DONC 3 POINTS)
SONT ALIGNES? D'AUTRE PART JE N'AI JAMAIS DIT QU'NE ME R ENTRAIT EN
JEU,C:TAIT UNE QUESTION D'O RDRE GENERAL ET MERCI D'Y REPONDRE D'NE
MANIERE GENERALE. AMITIES**

J'AI DIT UN NB INCALCULABLE DE FOIS QUE CARUSBURC &gt;
 1ERE AIDE &gt; 2EME AIDE ETAI- ENT ALIGNES, PAR CONSEQUENT CELA REPOND
FORCEMENT A VOTRE QUESTION ! DESOLE, JE NE REPONDS PAS AUX QUESTIONS
"D'ORDRE GENERAL", CAR VOUS SAVEZ TRES BIEN QUE DANS MA POSITION CELA
N'EXISTE PAS. OU ALORS, CA N'AURAIT PAS L'OMBRE
D'UN SOUPCON D'INTERET. CE QUE JE PEUX PENSER D'UN SUJET QUI N'AURAIT
RIEN A VOIR AVEC LE JEU, N'A PAS D'IMPORTANCE. ET SI CE SUJET AVAIT UN
ROLE A JOUER, IL ME SERAIT IMPOSSIBLE D'EN PARLER. PAR CONSEQUENT...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NADIA A CARSBURC

**DOIS JE Y PRENDRE UNE DIRECTION VERS UNE VILLE TRES
PRECISE OU AI JE DROIT A UNE  PETITE MARGE D ERREUR  NOUVEAU MINITEL
NOUVEAU CLAVIER DONC FAUTES DE FRAPPE   NADIA**

NADIA, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT VISER UNE
VILLE DEPUIS CARUSBURC. A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A VOTRE QUE STION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : topla 780

**Si BECKER avait juge bon de representer le cocher
derriere la bache des pas- sagers (pour faire un cab), cela vous
aurait-il gBenBe? A bientot.**

C'EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, ET JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : topla 600

**A supposer que le decrypatge de la 600 donne quelque
chose du style "un truc se trouve sur un vehicule dorBe", ce  vehicule
serait-il aussi tangible que ne l'est la nef? En d'autres termes, la
solution du dBecryptage est-elle rBeelle autrement que sur du papier? A
bientot.**

ENCORE UNE FOIS, DESOLE ! VOUS ME DITES "A SUPPOSER",
CE QUI FAIT DE VOTRE QUES- TION UNE SPECULATION D'EMBLEE DE JEU. JE NE
PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS QUI TENDENT A ME FAIRE VALIDER DES
HYPO- THESES DE SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : WARULF

**CARUSBURC,OUVERTURE,2 "Z" DE NEPTUNE SON T ELLES ALIGNEES ?   VOTRE DEVOUE SERVITEUR**

NON. RELEVEZ-VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : COMMENT ON TROUVE L'ORDRE MERCI

****

VOTRE MESSAGE NE CONTIENT PAS DE TEXTE. DE TOUTES
FACONS, JE N'AURAIS PAS PU VOUS DIRE COMMENT ON TROUVE L'ORDRE. LA
MEILLEURE FACON, C'EST DE DEMANDER DE L'AIDE SUR LE FORUM. AMITIES --
MAX

---

#### Q 11 : PHILIPPE 35

**AVANT DE PARTIR,PUIS-JE S'AVOIR SI JE  PEUX PLANTER MA PELLE AU METRE PRES.MERC I**

LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE L'ENDROIT PILE-POIL. MAIS COMME JE LE DIS TOU- JOURS, NE CREUSEZ PAS A COTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SENTINELLES ALIGNEES

**SUITE A LA QUESTION SENTINELLES VE JOUR, LA REF. EST
LA QUESTION 46 DU 5 11. Q: "EST CE QUE LE JEU AURAIT ETE REELEME NT PLUS
 FACILE SI LES SENTINELLES AVAIEN T ETE ALIGNEES COMME SUGGERE EN 520? R
 : "UN PEU" MAINTIENS TU CETTE REPONSE? ET TA REPONS E A LA QUESION
SENTINELLES DE CE JOUR?**

C'EST UNE ERREUR DE MA PART. EN VOYANT  "520", JE
PENSAIS A LA PHRASE "ENTRE EUX, IL N'Y AURAIT... ETC" QU'ON ME POSE
SOUVENT. DESOLE DONC POUR CETTE REPONSE UN PEU TROP HATIVE ET
ROUTINIERE. MAIN- TENANT, SI VOUS ME POSEZ LA QUESTION  STRICTEMENT A
PROPOS DES SENTINELLES, JE MAINTIENS MA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PHILIPPE 35

**LA ZONE PEUT-ELLE ETRE TROUVEE EN 650,**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE  VOUS AVEZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ALICE 470

**1) LA LUMIERE DE LA 470 COULE-T-ELLE DE  SOURCE ? 2)
LE TERME DE LA 470, UNE DESTINATION,  EST-ELLE UNE VILLE ? 3) LA 780,
CONTIENT-ELLE UN CAP PALIMPSE STE NECESSAIRE DES LA 470 ? BON COURAGE
POUR LE MINITEL, ALICE.**

LUMIERE : JE NE PEUX PAS EN PARLER. DESINATION : C'EST
 UN LIEU. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS. JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS
APPELEZ "CAP" PALIMPSESTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CA FAIT UN PEU TACHE

**Bonsoir. Pour aider mon prochain, je sui s tente de
dire que le resultat de la ch arade 470 / l'ouverture / et la lumiere
citee en 470 sont vaguement alignes. et  que l'on decouvre peu apres une
 source   lumineuse plus precise, plus ponctuelle.  Je revele ca ans un
but constructif...  a vous de jouer ! vous confirmez?arthur**

JE NE COMMENTE PAS, PUISQUE CE MESSAGE ALTRUISTE EST MANIFESTEMENT DESTINE AUX AUTRES CHERCHEURS, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PEPPER'S BACK

**EST-CE QUE MON QI (TJRS AUSSI MOYEN) ALLIE A UNE BONNE
 ENCYCLOPEDIE (DISONS L'UNIVERSALIS POUR NE CITER QU'ELLE) DEVRAIENT
SUFFIRE A TROUVER LA BEEEEEEEEEEEETE ? EST-CE VRAIMENT IMPORTANT QUE LE
COCHER NE TRANSPORTE AUCUN PASSAGER ? BBYE...**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION.
D'ABORD, PARCE QUE JE NE DONNE JAMAIS DE CONSEILS QUANT A LA NATURE DES
OUVRAGES DE REFERENCE A CONSULTER, ET  D'AUTRE PART, PARCE QUE LE QI N'A
 RIEN A VOIR AVEC LA CULTURE GENERALE. VOUS POUV EZ ETRE L'HOMME LE PLUS
 INTELLIGENT DU MONDE ET ETRE TOTALEMENT ILLETRE, OU, AU
CONTRAIRE, UNE ENCYCLOPEDIE VIVANTE ET  ETRE INCAPABLE D'ALIGNER DEUX
PENSEES COHERENTES.  COCHER : NON, CA N'A PAS D'IMPORTANCE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 17 : KBU S'INTERROGE

**L'OUVERTURE DU PREMIER PAS DE LA CHARADE  DU
CONTRESENS BDI,J DFF ET 2424-42 C,E- 10752 A CARUSBURC ET ALBION:J'AI
DECRYPT E!                                       PAR CONTRE,LE TITRE DE
LA 470 EST-IL LIE  AU DECRYPTAGE QUI LE SUIT,ET POUR CELUI  DE LA 600
FAU-IL CHOISIR UNE METHODE DE JA UTILISEE DS ENIGMES PRECEDENTES. KBU**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE CE TITRE SE COMPREND A LA FIN DE LA 470. 600 : LA, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 3 PREMIERES ENIGMES

**L'ENIGME 780 INDIQUE-T-ELLE SEULEMENT UN E DIRECTION
PERMETTANT DE FAIRE LE LIEN  ENTRE LA 530 ET L'ENIGME SUIVANTE ? SI OUI,
 DOIT-ON TRACER LE TRAIT ? MA QUESTION VA PEUT-ETRE TE PARAITRE NAI VE,
MAIS JE SUIS UN TOUT NOUVEAU CHERCHE UR . mERCI MAX. LE FURET**

TOUT CE QUE JE PEUX LACHER AU SUJET DE LA 780 SE
TROUVE DANS LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95 DE LA PRESENTE RUBRI-
QUE. JE NE PEUX HELAS PLUS RIEN Y AJOU- TER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ELLE EST BIEN'Z'BONNE CELLE LA

**C EST TELLEMENT CHOCOLAT: UNE PLUME AU PLAFOND PEUT
ELLE SOULEVER  LA NEF?LES MESURES SONT ELLES DE L A PEU PES,DU KIF KIF
BOURRICOT ,DU COUCI COUCA ,DE L'ABOUT,DU PAREIL AU MEME?HIEN?BRAVO  POUR
 CE JEU;HOULA ET MEME HHHOULALAA IL EST DUR.ATTENTION A BOULAWANE-PSEUDO
 CER TIFIE?BIEN JOUE A JUAN,KEV,TOMATE,GAMES, MONGOLO ET LES AUTRES**

JE NE PEUX GUERE REPONDRE QU'A VOTRE  QUESTION
CONCERNANT LES MESURES : LES ENIGMES ELLES-MEMES VOUS DISENT QUEL DE-
GRE DE PRECISION EST REQUIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : HOUPSS

**TIONG-TIONG EST ELLE UNE VILLE ETAPE? DIOUT-DIOUT EST
IL LE MOT DECODEUR DE LA 12? HOW DO YOU DO?MAIS,HOW DO YOU DO?MAX. PEUX
TU ME FAIRE UN VECTEUR DIRECTEUR?-S UR LA 989,BIEN SUR. HOUAICHE LE
PHILOSOPHE.BEAU GOSSE ORVAL. FRANCK ET MAITE SONT ILS DES WOF WOF?AMI
TIES.**

CES QUESTIONS, QUI RELEVENT A LA FOIS DE LA TECHNIQUE
DE LA MONTEE CHROMATIQUE APPLIQUEE AU CORNET A PISTON, ET A LA
PHILOSOPHIE ARTISTOTELICIENNE DANS LE CADRE DE LA FABRICATION DU
RAHAT-LOUKOUM , DEPASSENT LARGEMENT MES COMPETENCES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PAS POSSIBLE?

**LEVESEE..?TUTUTTTTUTUT,TU ES UN BECASSON SI PAS DE I.S TRES BIENTOT.SALUT TOI.  ORPHEE ET BURRHUQUE.**

JE PENSE QU'IL MANQUE DU TEXTE A VOTRE MESSAGE...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CA Z DON'T DO

**LA CHOUETTE EST ELLE CHOUETTE? BONNE  BLAGUE,NON? PLUS
 SERIEUSEMENT: BONJOUR,BONJOUR-MAX-LE SOLEIL AVEC CHICO REE LEROUX,LE
REVEIL EN BEAUTE. L'OUVERTURE CONTIENT ELLE LA NEF? PLUTON.**

NON, L'OUVERTURE NE CONTIENT PAS LA NEF. (OU ALORS, IL
 Y A EU UN GRAVE CHAMBOULE- MENT EN FRANCE LA NUIT DERNIERE !) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 23 : VAVAVROUM!!!

**VOUS AVEZ DIT QUE LA ZONE QUE L'ON TROUV E VERS LE
CENTRE DE LA SECONDE CARTE,EST  DE FORME PATATOIDALE;CETTE ZONE EST-ELL E
 INITIALEMENT A TRACER SUR LA 1ere CART E? RELIE-T'ELLE DES PTS DE LA
1ere CARTE? MERCI ET BONJOUR CHEZ VOUS**

A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME, VOUS AVEZ LA ZONE. ELLE
VOUS EST BIEN SUR DONNEE PAR DES TRACES. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
SOUS QUELLE FORME EXACTEMENT, NI   COMMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : BALTHAZAR

**PEUX TU CONFIRMER L ORDRE DE L ALIGNEMEN T: NEF-OUVERTURE-LIEU OU L ON SE TROUVE  A LA FIN DE LA 560? MERCI BIEN... AMITIES**

DESOLE, JE NE PEUX PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ALBAR GENRALITES "GENERLES"

**CHER AMX EST-CE QUE DANS LES VISUELS DE  M.BECKER LES
LOIS PHYSIQUES NA TURELLES  ONT ETE RESPECTEES? DOIT-ON,NOUS,NOUS Y
PLIER? CA C'EST GENERAL MAIS PARTICULIER A LA C OMPREHENSION DES
ENIGMES,MON CAPITAINE?? AMITIES**

CE SONT DES ILLUSTRATIONS, DONT CERTAINE S ONT UNE
DIMENSION SYMBOLIQUE QUI LES SORT DE L'UNIVERS DU RATIONNEL, ET NON DES
PHOTOGRAPHIES... JE NE SAIS PAS TRES BIEN A QUOI VOUS FAITES ALLUSION,
MAIS GARDEZ A L'ESPRIT CE QUE JE VIENS DE  VOUS DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : BONJOUR MAX

**JE SUIS ACTUELLEMENT EN WEEK-END CHEZ DE S AMIS, ET JE
 N'AI PAS AMENE LE LIVRE AV EC MOI, NI RIEN D'AUTRE SI CE N'EST LES  2
CARTES AVEC CE QUE JE CROIS ETRE LA ZO NE REPORTEE SUR LA 2E CARTE. J'AI
 EU QUE LQUES IDEES SUR LES RELIQUATS, CROYEZ-VO US QUE JE POURAI AVOIR
LE DECLIC POUR EX TRAIRE LES RELIQUATS SANS AUTRE DOCUMEN**

MEME POSEE SOUS CETTE FORME ASTUCIEUSE, C'EST UNE
QUESTION A LAQUELLE JE NE PEUX PAS REPONDRE. JE NE DONNE AUCUNE INFO
SUR LA MANIERE DE TRAITER LES RELIQUATS, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : BONJOUR SUITE

**QUE CEUX LA ? 2E QUESTION : POURRAI-JE E XTRAIRE LES
RELIQUATS ? (J'AI UNE ASSEZ  BONNE MEMOIRE, MAIS PAS UNE MEMOIRE PHOT
OGRAPHIQUE QUAND MEME) 3E QUESTION : SI  J'ARRIVE A EXTRAIRE LES
RELIQUATS, POURR AIS-JE LES ASSEMBLER ET RESOUDRE LA 12E  ? MERCI
D'AVANCE ET BON WEEK-END.**

SI VOUS EXTRAYEZ LES RELIQUATS, SI VOUS LES ASSEMBLEZ ET LES DECRYPTEZ, VOUS AUR EZ LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GANDALF

**BONJOUR MAX. JE SUIS TOUJOURS AUSSI A SE C ALORS JE
PASSAIS POUR VOIR SI CELA AVA NCE UN PEU. UNE PETITE QUESTION ANECDOTI
QUE : J'AI CRU VOIR AU-MOINS 3 HOMAGES A  KIT WILLIAMS DANS LA CHOUETTE,
 EST-CE Q U'IL Y EN A AUTANT OU EST-CE QUE JE FAIS  DES IDEES ?**

LES ENIGMES DE LA CHOUETTE ONT ETE CONCUES PLUSIEURS
MOIS AVANT LA SORTIE DU LIVRE DE KIT WILLIAMS. SI VOUS Y TROU VEZ DES
POINTS COMMUNS (CE QUE JE NE CON FIRME NI N'INFIRME), C'EST PURE COINCI-
 DENCE. COMME EST PURE COINCIDENCE UNE CHASSE QUI VIENT D'ETRE LANCEE EN
 GB, ET QUI PRESENTE DE TROUBLANTES SIMILITUDES
AVEC LA CHOUETTE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : GANDALF

**UNE VRAIE QUESTION MAINTENANT : VOUS DIS IEZ A ARTHUR
HIER QUE SI LES CHERCHEURS  NE TROUVAIENT PAS LES RELIQUATS C'ETAIT
PARCE QUE CES CHERCHEURS AVAIENT DES SOL UTIONS INEXACTES A PARTIR D'UN
CERTAIN P OINT. ARTHUR VOUS DEMANDAIT "INCOMPLETE"  ET VOUS REPONIEZ
"INEXACTES", VOULIEZ-V OUS DIRE "FAUSSES" OU "IMPRECISES" ?**

UN PEU TOUT CA, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : GANDALF

**EST-CE QU'AVEC DES SOLUTIONS "INEXACTES"  ON PEUT
TROUVER LA ZONE ? JE PENSE QUE  NON, ET DANS CE CAS JE PEUX REPONDRE A A
 RTHUR QU'ON PEUT NE PAS TROUVER LES RELI QUATS BIEN QU'AYANT LES
SOLUTIONS JUSTES . A BIENTOT.**

AVEC DES SOLUTIONS INEXACTES, OU FAUSSES , ON NE PEUT
PAS TROUVER LES RELIQUATS. JE NE ME SOUVIENS PLUS DES TERMES EXAC- TS DE
 LA QUESTION D'ARTHUR, MAIS LA FRON TIERE ENTRE "INEXACT" ET "FAUX" LE
SEM- BLE PLUTOT FLOUE, ET PERSONNELLEMENT, JE LA SITUE MAL. QUELQU'UN
M'AVAIT DEMAN- DE SI ON POUVAIT AVOIR UNE REPONSE JUSTE
EN "N'AYANT PAS TOUT COMPRIS". CA, CA ME PARAIT DIFFICILE A CONCEVOIR,
MAIS A LA REFLEXION, CE N'EST PAS IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : UN PEU TACHE (suite)

**Eh ! vous ne jouez pas le jeu la ! Repre nons :
admettez-vous au moins que en 470  le trait prolongeant 1) le resultat
de  la charade 2) l'ouverture, ce trait va   traverser la lumiere ? un
grand merci et  un tres bon dimanche (un Paul Ricard si non rien). Artur**

J'AI BIEN DIT QUE CES TROIS ELEMENTS  ETAIENT ALIGNES.
 MAIS J'AI REFUSE DE DI- RE SI LA LUMIERE ETAIT UNE VILLE, C'ES TOUT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ALEX21 650

**BONJOUR CHER MAX,PUIS-JE COMPARER LES CH IFFRES A UNE
ADRESSE,C'EST A DIRE QU'IL  MANQUERAIT ,OU BIEN L'ON POURRAIT AJOUTE R A
 CELA UNE RUE UN NUMERO UN ETAGE ET M EME LE NOM.AUTRE QUESTION :SI
J'AVAIS A  ENTERRER UN TRESOR DS 1 SITE ANODIN ,IL  N'Y AURAIT PAS36
MANIERES DE LE REPERER  AVEC PRECISION.. AMITIES. ALEXANDRE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION,
NAVRE. POUR LA SECONDE, JE NE SUIS PAS D'ACCORD AVEC VOUS. IL Y A AUTA
NT DE MANIERES DE FAIRE LOCALISER UN EN- DROIT PRECIS SUR UN SITE
ANODIN, QU'IL Y A DE METHODES POUR Y CACHER UN TRESOR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MAUD

**IL ME SEMBLE ME SOUVENIR D'UN MESSAGE DA NS LEQUEL TU
CONFIRMAIS L'ORDRE SUIVANT   : 2 EME AIDE DE NEPTUNE, OUVERTURE, NEF
  SERAIS TU ASSEZ AIMABLE POUR ME CONFIR MER CELA ?   JE SUIS SUSPENDUE A
 TES LEVRES**

J'AI MEME ETE BIEN PLUS PRECIS QUE CA, PUISQUE J'AI
DIT "FIN DE LA 2EME AIDE DE PTUNE, OUVERTURE, NEF. " TOUT LE PLAISIR FUT
 POUR MOI, MAIS VOUS POUVEZ LACHER MES LEVRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MAUD ETC

**CHER MAX LA NEF A T'ELLE UN POINT COMMUN AVEC LA POMME DE TERRE ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, NAVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : BALTHAZAR 2

**CONFIRMES TU QU IL NE FAILLE SE SERVIR Q UE DE 2 CARTES DANS CE JEU: LA PREMIERE  ET CELLE DE LA ZONE? AMITIES**

OUI. MAIS CELA NE DOIT PAS VOUS EMPECHER D'EN UTILISER
 D'AUTRES SI VOUS LE JUGEZ UTILE. EN TOUT CAS, CES DEUX-LA SONT
INDISPENSABLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : BALTHAZAR 3

**CONFIRMES TU QUE LE SYMBOLE QUI REPRESEN TE LES
SENTINELLES FIGURE SOIT SUR LA 1E RE CARTE, SOIT SUR LA CARTE DE LA
ZONE? AMITIES**

LES SENTINELLES FIGURENT EN EFFET SUR L'UNE DES DEUX CARTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ADELINE

**SE POURRAIT IL QU IL Y AIT UN POINT COMM UN ENTRE LA CHOUETTE ET ORVAL... a savoi r une allusion cachee? AMICALEMENT**

NON, AUCUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : NEF,ETERNITE

**SI LA NEF EST L'ULTIME CHOSE A TROUVER E N 560,EST-CE
LA QUE FINIT L'ENIGME? PEUT-ON COMPRENDRE LE MOT'ETERNITE' EN 5 30
UNIQUEMENT AVEC LA 530? AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA FINIT L'ENIGME...
IDEM POUR "TERNITE" : J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : OBUS

**VOUS SENTIRIEZ VOUS RESPONSABLE SI IL AR RIVAIT UN ACCIDENT A UN CHERCHEUR AYANT  CREUSE SUR UN OBUS?**

QUELLE DROLE D'IDEE ! VOUS POUVEZ AUSSI ME DMANDER SI
JE ME SENTIRAIS RESPONSA- BLE SI UN CHERCHEUR, PRIS DANS SES PEN- SEES,
GRILLAIT UN FEU ROUGE OU RENVER- SAIT LA FRITEUSE ! LA CHOUETTE N'A PAS
ETE ENTERREE SUR UN OBUS, ET JE NE POUR- PAS PAS ME SENTIR RESPONSABLE
D'UN ACCI- DENT. J'EN SERAIS TRES TRES DESOLE ET
TRISTE, CE QUI SERAIT NORMAL. MAIS JE NE ME SENTIRAIS PAS PLUS
RESPONSABLE QU'UN FABRICANT AUTOMOBILE DONT L'UN DES CLIENTS A EU UN
ACCIDENT AVEC UN MODELE DE SA MARQUE. ON NE PEUT PAS PRENDRE SUR SES
EPAULES TOUS LES ACCIDENTS DU MONDE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SETTER EN ARRET

**EN NETTOYANT MON FUSIL J AI FINI PAR COM PRENDRE CE QU
 EST LA LUMIERE . MAIS MAIN TENANT JE NE SAIS PLUS QUOI FAIRE . EST  CE
LA 420 QUI PERMET DE TROUVER LA SUITE  DU PARCOURS OU FAUT IL SE REFERER
 A LA  B POUR TROUVER L ORDRE DE LA SS ? AMITIES**

J'AI DEJA DIT QU'IL VAUT MIEUX EXTRAIRE LES RELIQUATS
DANS L'ORDRE DES ENIGMES. C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE A CE SU- JET.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SETTER EN ARRET

**EN NETTOYANT MON FUSIL J AI FIFI PAR COM PRENDRE CE QU
 EST LA LUMIERE MAIS JE NE  SAIS PAS QUOI FAIRE ENSUITE . EST CE LA  420
 QUI DONNE LA SUITE DU PARCOURS OU FA UT IL RECOURIR A LA B POUR TROUVER
 AUSSI L ORDRE DE LA SS ? AMITIEES**

VOTRE MESSAGE S'EST AFFICHE 2 FOIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : MAUD

**1: SI LA NEF EST ENCALMINEE;SES VOILES S ONT ALORS
FERLEES ?  2: SI JE DIS QUE DANS LA 560 TU NOUS FAI T FAIRE UN
ALLER-RETOUR JE NE SUIS PAS L OIN DE LA VERITE ?     BISOUS SUR LA JOUE**

1 - ELLE EST ENCALMINEE, CE QUI SIGNIFIE     EN EFFET
"IMMOBILISE FAUTE DE VENT".     MAIS CETTE EXPRESSION NE CONCERNE
PAS SEULEMENT LES VOILIERS. JE NE      PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE. 2 -
QUESTION TROP PRECISE ! BISOU AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : topla 600

**Peut-on resoudre completement la 600 (decryptage + sa signification) sans avoir recours aux enigmes ulterieures? merci**

AUCUNE ENIGME NE FAIT APPEL AUX ENIGMES ULTERIEURES POUR ETRE DECRYPTEE. CELA RENDRAIT LE JEU IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : RETOUR

**N'Y A T'IL QU'UNE OUVERTURE SUR LA PREMIERE CARTE?**

IL N'Y A QU'UNE SEULE OUVERTURE EN TOUT ET POUR TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : BOUSSOLE

**POURRAIT ON SE SERVIR DE NUIT DE LA BOUSSOLE DE LA 780?**

POUQUOI PAS ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : GASPARD

**JE PENSE AVOIR AUJOURDHUI VISITE LA TOMB E DE LA
CHOUETTE, ELLE N'Y ETAIT PAS.  SI VOUS LE DESIREZ VOUS POUVEZ M'APPELE Z
 PAR TELEPHONE, OU JE PEUX VOUS ENVOYER  UNE SERIE DE MESSAGES VOUS
DECRIVANT L' ENDROIT, EN CE CAS REPONDEZ OK, SINON RE PONDEZ KO, OU CE
QUE VOUS SOUHAITEZ. A BIENTOT CHER MAX, AMITIEES GASPARD**

CECI EST MALHEUREUSEMENT IMPOSSIBLE, GAS PARD. JE NE
PEUX PAS VALIDER DES HYPOTHE SES DE SITES. MAIS JE PEUX VOUS DIRE QUE LA
 CHOUETTE EST TOUJOURS DANS SON TROU ! VOUS N'AVEZ SUREMENT PAS CREUSE
AU BON ENDROIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 560

**BONSOIR MAX AU MOMENT OU L'ON VOIT PAR L'OUVERTURE L A
 NEF ENCALMINEE,PEUT-ON VOIR AUSSI LA L UMIERE DE LA 470? MERCI
D'AVANCE. BONNE NUIT,MAX DELTA**

NAVRE, DELTA, JE NE REPONDS JAMAIS AUX  QUESTIONS QUI ETABLISSENT DES PASSEREL- LES ENTRE DIFFERENTES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : REPONSE

**JE NE POSE PAS DE QUESTION,MAIS JE DONNE UNE IS
MAISON:ENVIRON 2000 MESURES APRES AVOIR"DONNE SON BILLET". IL FAUT BIEN
QUE QUELQU'UN S'EN CHARGE,N ON,SINON NOUS N'AURONS TOUJOURS RIEN A N
OEL;SANS COMPTER QUE LA TERRE DURCIT,ET  QUE LES CHERCHEURS NE FONT PAS
DE MUSCUL ATION EN GENERAL.CIAO BELLLO**

NO COMMENT. AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 49 : REPONSE SUITE

**PAN SUR LE BEC ET AUTANT POUR MOI;CE N'E ST PAS 2000 MAIS 20 000 MESURES QU'IL FA LLAIT LIRE . ENCORE PARDON**

VOILA QUI EST FAIT. MAIS TOUJOURS "NO COMMENT" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ESPOIR.-

**AU COURS DE CETTE ANNEE EST-CE QU'IL Y A 1 CHERCHEUR
QUI VOUS A SURPRIS PAR CES A VENCEES DANS CE JEU ET QUI AURAIT ABANDO
NNE A FORCE DE VOUS LIRE-JE NE PEUX NI C ONFIRMER ET INFIRMER.LES FRAIS
DE ROUTE  ET DU MINITEL ETANT ELEVES.AMICALEMENT M AX:IL VA FALLOR FAIRE
 JOUER LA CONNCUREN CE POU REDUIRE LES FRAIS.MINITEL.FONTAIN E DANIEL.**

JE N'EN AI PAS LA MOINDRE IDEE. DES CHER CHEURS
VIENNENT, PARTENT, REVIENNENT... JE NE PEUX PAS SUIVRE CE VA-ET-VIENT,
C'EST IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX