## 1997-08-21

#### Q 1 : MAX VOUS FAITES DES EMULES

**VOYEZ DONC LE -TELERAMA - DE CETTE SEMAI NE -N) 2484- PAGE 13. AMICALEMENT          BALOO**

OK, JE VAIS REGARDER. MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : QUESTION BIS

**POUVEZ-VOUS DIRE QUE DANS UNE CARTERIE J E TROUVERAI LA CARTE**

LES CARTES A UTILISER SONT DANS LE COM- MERCE. JE NE
CONNAIS PAS ASSEZ BIEN CE QUE VENDENT LES CARTERIES POUR VOUS RE-
PONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 650 - SUITE

**BONJOUR. AINSI, VOUS CONFIRMEZ QUE SI JE  ME DIRIGE
VERS L'EST - OU DOS AU PONANT  SI VOUS PREFEREZ - EN PARTANT DE "LA",
ET QUE JE PARCOURS 8000 MESURES, JE TOMB E EN UN POINT QUI NE SE SITUE
PAS A DES  MILLIERS DE MESURES DES SENTINELLES ? ME RCI. BONNE JOUNEE.
ARTHUR**

COMMENT POURRAIS-JE CONFIRMER QUELQUE CHOSE QUE JE
N'AI PAS DIT, ARTHUR ?  LORSQUE VOUS PARCOUREZ LES 8000 MESURES, VOUS
TOMBEZ "SUR" LA PREMIERE SENTINEL- LE, AINSI QUE JE VOUS L'AI DIT HIER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DE MAX A ABC

**J'AI PRIS CONNAISSANCE DE VOTRE MESSAGE ET VOUS EN
REMERCIE. J'AI PREFERE NE PAS LE LAISSER PASSER PARCE QU'IL EST EN SOMME
 TRES ETRANGER A LA CHASSE AU TRESOR.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ALEAS DES 2 FRERES

**BONJOUR ,EST CE QUE LA QUESTION DU 20 08  97 ETAIT
:PEU CLAIRE,TROP PRECISE,OU    INCOMPREHENSIVE ?
 POUVEZ VOUS NOUS REPONDRE ? MRECI AMITI ES  NICE**

NAVRE, JE NE PEUX PAS JUSTIFIER MES NON- REPONSES DE
CETTE FACON, PARCE QUE CELA EQUIVAUDRAIT A VALIDER INDIRECTEMENT CE  QUE
 JE ME SUIS REFUSE A VALIDER DIRECTE- MENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DAHU

**LES REPONSES DES FAUSSES PISTES NE SONT  PAS COHERENTES AVEC L'ENSEMBLE DES SOLUT IONS, N'EST-IL PAS?**

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CAPITAONE CONAN

**BONJOUR MAX. EST-CE QU'ON DOIT COMPRENDR E L'IS SUR LA VERITE ET LA FAUTE AVANT L 'IS AVEC L'ABBE ET OPHELIE ?**

DESOLE, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUPPLEMENTAIRE
SUR LES I.S., CAR CE SONT DEJA DES INFOS SUPPLEMENTAIRES ! DONNER DES
INFOS SUPPLEMENTAIRES SUR DES INFOS SUPPLEMENTAIRES, CA NE SERAIT PAS
SE- RIEUX ET ON N'EN VERRAIT PLUS LA FIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : BONNE OU PAS ?

**Max, en 650, si je vous demande si le ponant a ete
deja rencontre quelque part , diriez-vous que c'est une bonne questi on
ou pas specialement ? Et pouvez-vous  y repondre ? merci. arthur**

LE PONANT DOIT ETRE PRIS DANS SON ACCEP- TION NORMALE.
 DONC JE REPONDRAI OUI, TOUT EN AJOUTANT QUE CE RENSEIGNEMENT N'EST PAS
DE NATURE A REVOLUTIONNER L'UNIVERS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : IS et partenaire presse...

**Max, Suite a votre message datant de que lques jours
concernant les IS et le beso in d'un partenaire presse, je vous ai mi s
un message en BAL PARTNERS (ne sachant  pas ou le mettre exactement)
Desolee d'utiliser cette rubrique pour u n message "hors chasse"...
Amicalement,    LOLE**

JE L'AI LU. JE VOUS REMERCIE ET JE VOUS AI D'AILLEURS REPONDU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CAPITAINE CROCHET

**IL N'Y A PAS DE PIEGE DANS LA SS, MAIS Y  A-T-IL DES PIEGES OU DES LEURRES, DANS  LA ZONE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME, ET, EVENTUELLE- MENT, LES EVITER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 600

**BONJOUR LE PERSONNAGE NOUS TEND-IL LA CLEF? CETTE CLEF
 REPRESENTE-T-ELLE OU A-T-ELLE REPRESENTE UN POUVOIR REEL BIEN QU'ELLE
SOIT SYMOBOLIQUE DAN SON SENS MERCI A+  MONO**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. "NON"
(AVEC DES RESERVES) A  LA DEUXIEME. IL SE PEUT QUE J'INTERPRETE MAL
VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : COPIER LES QR

**EST-IL TECHNIQUEMENT POSSIBLE DE COPIER  SUR UN ORDINATEUR L'INTEGRALITE DES QUES TIONS REONSES PUBLIQUES ?**

OUI, SI VOUS AVEZ UN EMULATEUR QUI LE PERMET (FOTOWIN, PAR EXEMPLE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ASPIRINE

**UN CHEF D'ETAT JOUE-T'IL UN ROLE POUR L' UNE DES
ETAPES ? VOUS AUREZ CONTRIBUE LARGEMENT A APPROFO NDIR MA CULTURE
GENERALE. CETTE DERNIERE  PHRASE EST STRICTEMENT POUR VOUS. BONSOIR**

NON A LA QUESTION. MERCI POUR LA DERNIE- RE PHRASE. CROYEZ BIEN QU'ELLE ME FAIT TRES PLAISIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : JOJO

**BONJOUR MAX, JE SUIS NOUVEAU : DEPUIS SA CACHE, SI LA
CHOUETTE ETAIT UN CHAT, AU LIEU DE GOUAILLER CHOISI- RAIT ELLE DE ROND
RONNER?**

JE NE L'ECRIRAIS PAS AINSI, MAIS SUR LE FOND, C'EST CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : UN GRAND COUP DE POUCE

**BONSOIR MAX, POUVEZ-VOUS CONFIRMER LE FA IT QUE DES
ELANS CULTURELS OU ARTISTIQUE S OU ENCORE RELIGIEUX POURRAIENT AUGMENT
ER LES FOULES SE PROMENANT PRES DE LA NE F ENCALMINEE ? MERCI NEROMAN.**

JE NE PEUX CONFIRMER QU'UNE CHOSE QUE J'AI DEJA DITE. OR, JE N'AI JAMAIS DIT CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MARIE

**LES RELIQUATS SONT ILS PRECIS A TEL POIN T QU ON PUISSE LA TROUVER DE NUIT?**

IL VAUT MIEUX REPERER LA CACHE DE JOUR, QUITTE A Y
ALLER DE NUIT SI VOUS NE  VOULEZ PAS DE TEMOINS. LES RELIQUATS EN TANT
QUE TELS N'ONT RIEN A VOIR AVEC CET ASPECT DES CHOSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LOLO

**QUAND ON A LES RELIQUATS PEUT ON TIRER U N TRAIT SUR LES ENIGMES PRECEDENTES?**

EN PRINCIPE, OUI. MAIS LA, CA DEPEND DES GENS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LOLO

**EST CE QU UN NOM DE VILLE OU LIEU PEUT A VOIR A LUI SEUL UN MOYEN PRECIS D Y FAIR E PARTIR OU ARRETER UN TRAIT?**

NAVRE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR "AVOIR UN MOYEN PRECIS"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LOLO

**QUAND VOUS DITES RECOUVERTE DE PIERRE ET  DE TERRE EST
 CE QUE CES PIERRES NE DEPA SSENT PAS LE DIAM D UN POING? OU QUEL DI AM
PEUT AVOIR LA PLUS GROSSE?**

DEUX FOIS LA TAILLE D'UNE TUILE, A PEU PRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LOLO

**SI ON TROUVE GRACE A LA SUPERSOLUTION ET  UNE CARTE TRES PRECISE C EST QUE LE RES ULTAT DES RELIQUATS SE REPPORTE SUR CART E?**

CA, C'EST JUSTEMENT CE QUE LA SUPERSOLU- TION VOUS DIRA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LOLO

**LE RESULTAT DES RELIQUATS DONNE T IL LIE U A UNE PETITE ET ULTIME ENIGME?**

LES RELIQUATS UNE FOIS ASSEMBLES, DOI- VENT ETRE DECRYPTES. APRES, IL N'Y EN AURA PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : RENE

**AVEZ VOUS BIEN DIT QUE LE LIEU EXACT N E ST PAS DONNE PAR UN POINTAGE?CELA VEUT I L DIRE DE NE PAS SE RENDRE SUR UN POINTA GE?**

J'AI DIT QUE LE LIEU EXACT NE POUVAIT PAS ETRE POINTE
SUR UNE CARTE. AUCUNE  CARTE, SI PRECISE SOIT-ELLE, NE PEUT VOUS
PERMETTRE DE REPERER UN POINT FAI- SANT 80 CM DE COTES. JE N'AI RIEN DIT
 D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CALLIMERO SUITE

**J'ETAIS SUR QUE VOUS MEPRISIEZ LES RATON S LAVEURS,ET
CELA VOUS REND,A MES YEUX,I NFREQUENTABLE LORS DES REMISES DE
TROPHEES,IL FAUDRA V OUS FAIRE REMPLACER,SINON JE REFUSERAI.  (ET JE NE
PLAISANTE PAS;TANT PIS POUR VO US,VOUS L'AVEZ CHERCHE)
RIEN-------******************

MOI, MEPRISER LES RATONS LAVEURS ? AU CONTRAIRE, J'AI
POUR EUX LA PLUS PRO- FONDE ADMIRATION. QUELLE DROLE D'IDEE ! AMITIES --
 MAX PS : JE N'AI PAS LU VOTRE TITRE, ET POUR TANT, J'AI RECONNU VOTRE
SIGNATURE. QUE DITES-VOUS DE CA ?

---

#### Q 24 : LOLO

**VOUS DITES QUE SA TOMBE EST A PEU PRES A U MILIEU DE LA ZONE       MAIS DE QUELLE  ZONEPARLEZ VOUS?**

DE CELLE QUE VOUS OBTENEZ A L'ISSUE DE  LA 11EME ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : Erreur ou imcomprehension ?

**Confirmez-vous (cf QR 560 du 01/08/97) que le
deplacement evoque par les deux premiers paragraphes de cette enigme et
le trait du visuel "ne representent pas le meme trajet" ? Merci - PRIAM**

IL Y A 5 MESSAGES TITRES "560" A LA DA- TE DU 1/8, ET
AUCUNE N'A TRAIT AU SUJET  QUE VOUS EVOQUEZ. AU CONTRAIRE (ET SAUF
ERREUR DE MA PART), J'AI DIT QUE LES DEUX PREMIERS PARAGRAPHES
CONCERNAIENT LE DEPLACEMENT EVOQUE PAR LE CRAYON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LOLO

**QUAND VOUS PARLEZ DE ZONE FINALE         MA QUESTION
PEUT ETRE BIZARRE MAIS EST C E QUE CETTE ZONE EST FERMEE PAR DES TRAI TS
 OU POURRAIT ELLE ETRE LES ALENTOURS D  UN TRAIT???**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS LE DIRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ICARE

**BJR MAX...PEUT ON CONSIDERER QUE LA CONT REBASSE DE LA 580 A 4 OU 5 CORDES?**

C'EST A VOUS DE DECOUVRIR SI LE NOMBRE DE CORDES A UNE
 IMPORTANCE. J'AI DIT QUE CETTE CONTREBASSE POURRAIT AUSSI BIEN ETRE UN
VIOLONCELLE... CE N'EST PAS CA QUI EST IMPORTANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ICARE BIS

**SI JE TROUVE UN POINT DANS LA 600 , CE P OINT PEUT IL
ETRE VISIBLE SUR LA CARTE A  UTILISER INITIALEMENT..? EN VOUS POSANT
CETTE QUESTION, EST CE QU E JE ME BRULES LES AILES?? AMITIES**

UNE FOIS ENCORE, DESOLE. VOTRE QUESTION EST TROP
PRECISE ET TROP DIRECTE. JE NE PEUX PAS DEVOILER LES METHODES DE DECRYP
TAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PONANT  REENCORE

**PARDONNEZ MOI MAX, MAIS CETTE REPONSE A  UNE
IMPORTANCE CAPITALE ET J,AI PEUR DE  NE PAS COMPRENDRE (OU DE COMPRENDRE
 !) J E NE VOUS DEMANDE PAS SI TOUTES LES SENT INELLES SONT DS UNE
FOURCHETTE DE 45 DEG RE A PARTIR DU BOUT DE NOTRE NEZ, MAIS S I LA
PREMIERE SENTINELLE PEUT ETRE TROUV EE DISON A 5 DEGRE OU A 175
DEGRE-SUITE-**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 30 : PONANT SUITE

**SI ON PRENDS PAR EXEMPLE NORD=0 DEGRE,ES T = 90 DEGRE ET SUD= 180 DEGRE... MIK ( FATIGUE..)**

MIK, SI TOUTES LES SENTINELLES SE TROU- VENT DANS UN
ANGLE DE 45 DEGRES PAR RAPPORT A VOTRE VISION (PAS PAR RAPPORT AU NORD
!), IL EST EVIDENT QU'ELLES SE TROUVENT EGALEMENT, A PLUS FORTE RAISON,
DANS UN ANGLE PLUS IMPORTANT ! JE NE  COMPRENDS PAS OU CA COINCE !
DESSINEZ UN ANGLE DE 45 DEGRES, PLACEZ-Y UN CER-
TAIN NOMBRE DE POINTS. PUIS RECOUVREZ LE TOUT D'UN ANGLE PLUS OUVERT :
IL EST EVIDENT QUE LES POINTS SE TROUVANT DANS CE PREMIER ANGLE, VOUS
LES TROUVEREZ AUSSI DANS UN ANGLE DE 60, 80, OU 90 DEGRES, PUISQUE CE
DERNIE ENGLOBERAIT LE PREMIER... J'ESPERE QUE C'EST PLUS CLAIR
MAINTENANT ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SENTINELLES

**MAX-SI JE VOUS DIT QUE LE NB DES SENTINE LLES EST SUGGERE DS UNE ENIGME ET CONFIR ME DS UNE AUTRE J'AI JUSTE ?? AMITIES-MPOX**

CE SERAIT EXACT, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : DOS AU PONANT etc...

**CHER MAX: est-ce que l'emplacement des chiffres sur le
 visuel concernant l'enigme "DOS AU PONANT etc..." est-elle d'une
quelcon que importance? -- L'ALSACIEN**

AUCUNE, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 520

**1- LES SENTINELLES NOUS AIDENT ELLES  A  TROUVER LA
ZONE FINALE?                  2-SE RETROUVE T ON AVEC PLUSIEUR DI ZONE
S?                                       3-D OU MON DOUTE?  MERCI LE
SAGE**

ETANT DONNE QUE LES SENTINELLES FONT PARTIE DE L'UNE
DES 11 ENIGMES, ET QUE CES ENIGMES ONT POUR OBJECTIF FINAL DE  VOUS
FAIRE TROUVER LA ZONE, JE NE PEUX QUE REPONDRE PAR L'AFFIRMATIVE. NAVRE,
 MAIS JE NE COMPRENDS PAS LES QUES TIONS 2 ET 3. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 530

**1-LE PLURIEL ''AUX LIMITES DE L'ETERNITE SE CACHE''
EST IL IMPORTANT?             2-''SE CACHE'' PEUT IL FAIRE ALLUSION A
LA CACHE DE LA CHOUETTE?  LE SAGE MERCI**

1 - OUI. 2 - NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SUR LE LIEU

**EN 4 ANS LA NATURE A FORCEMENT REPRIS"DE S
DROITS"POUVEZ-VOUS NOUS ASSURER QUE CE LA NE CREE AUCUNE GENE SERIEUSE
POUR MES URER SANS FAUTE LA DISANCE A LA CACHE-SA CHANT QU'ELLE EST AU
MOINS SUPERIEURE AU X 50m TABOUS DE TOUT REPERE BATI DE MAIN S
D'HOMME-CYANRE.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES REPERES SUR LE
SITE ET S'IL Y A DES ME- SURES DE CE TYPE A FAIRE. MAIS LA NATURE N'A
RIEN ALTERE QUI RENDE LA DECOUVERTE DE L'OISEAU PLUS DIFFICILE QU'IL Y A
 4 ANS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : NEF

**Y A T IL UN LIEN DIRECT ENTRE LA SOLUTIO N DU DECRYPTAGE DE LA 600 ET LA NEF ENCA LMINEE DE LA 560;MERCI**

NAVRE, JE NE PEUX PAS VALIDER DES PASSE- RELLES ENTRE LES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : OBSOLETES?

**CHER MAX, JE ME REVEILLE CE MATIN AVEC   CETTE
QUESTION EN TETE : PEUT-ON DIRE    QU'A NOTRE EPOQUE LES SENTINELLES
SONT   TECHNIQUEMENT OBSOLETES ? MERCI D'AVANCE.
JANUS.**

EN TOUTE FRANCHISE, JE PEUX AUSSI BIEN REPONDRE OUI
QUE NON EN FONCTION DE LA MANIERE DONT J'INTERPRETE VOTRE QUES- TION...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DerniBere chance

**Un indice peut-il me faire penser Aa un   dessin animBe de Walt-disney  ?  Merci et  au revoir ...**

JE NE VOIS PAS... MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS "NON". SIMPLEMENT, CA NE ME VIENT PAS A L'ESPRIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : fausse tombe

**bonjour max, aurais-tu crBeBe une aux des fausses tom
bes aux endroits dits cruciaux.il me man que un dBeclic pour aller
creuser;est-ce  que la fin de la 12eme enigme quand tu  est sur placete
force Aa un dBecryptage  ?salutations mmop!ed!pv!!CE!!**

NON, RIEN DE TEL... LORSQUE VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION, IL N'Y A PLUS DE DE- CRYPTAGE A FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : A PROPOS DES CARTES

**BONJOUR MR MAX. A VOTRE AVIS SUR QUELLE CARTE Y A T IL
 L E TRAVAIL LE PLUS ARDU LA 1ERE OU LA PLU S DETAILLEE ? MERCI DE VOTRE
 REPONSE    AMITIES IGN ACE**

LA PREMIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SITE

**AVANT D'ENTERRER LA CHOUETTE AVEZ VOUS S ONDE LE SOL
POUR SAVOIR S'IL N'Y AVAIT   PAS D'IMPOSSIBILITE TECHNIQUE (ROCHER PA R
EXEMPLE) OU BIEN VOUS ETES VOUS DIT C' EST LA QUE JE CREUSE! EN RESUME,
AURIEZ VOUS PU ADAPTER LES EN IGMES FINALES EN FONCTION DE CONTRAINTES
GEOLOGIQUES. - MALTESE -**

J'AVAIS REPERE LE SITE, MAIS SANS VRAIME NT L'EXAMINER
 DE FOND EN COMBLE. J'AURAI S D'AILLEURS MIEUX FAIT DE L'EXAMINER D'UN
PEU PLUS PRES, CAR J'AI ETE SIDERE PAR LE NOMBRE DE PIERRES TROUVEES
DANS LE TROU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : Le titre est : "Le titre est" .

**CHER MAX, QUELQUES QUESTIONS (TROP?)   PRECISES :
Q1:LE SOMMET DE L' ANGLE DROIT DE L'OR-  THOGONEALE EST-IL, A 1mm
PRES,EN 2424-? Q2:LES 560606 MESURES SE COMPTENT-ELLES  SUR
L'ORTHOGONALE ? Q3:L'ENDROIT OU S'ABAT LA FLECHE D'APOL- LON PORTE-T-IL
UN NOM SUR LA CARTE?SORYU**

Q1 - JE NE PEUX QUE VOUS CONSEILLER DE      RELIRE
L'ENIGME ! Q2 - DEPUIS 242... JE NE PEUX PAS ETRE      PLUS PRECIS. Q3 -
 JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MINOU

**PHONETIQUEMENT, LE 'GO' A T IL UN RAPPOR T PLUS OU MOINS LOINTAIN AVEC LA CHOUETT E?***

LE JEU DE GO ? NON, PAS QUE JE SACHE... MAIS ENCORE
DEVRAIS-JE ETRE SUR DE  L'INTERPRETATION QUE JE FAIS DE VOTRE QUESTION.
OR, JE N'EN SUIS PAS SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : RAYON DE 50 M AUTOUR DE LA CACHE

**MAX, SUITE A LA QUESTION -SUR LE LIEU- QUE JE VIENS DE
 LIRE, POUVEZ VOUS ETRE P LUS PRECIS POUR ECLAIRER MA LANTERNE, AV EZ
VOUS DIT QUIL NY AVAIT PAS DE CONSTRU CTION HUMAINE DANS LE RAYON DE 50M
 AUTOU R DE LA CACHE ? REMERCIEMENTS ET AMICALEMENT      BALOO**

C'EST EXACT. MAIS J'AI AUSSI PRECISE  QUE CELA NE SIGNIFIAIT PAS QU'IL Y EN AIT A 51 M !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ORTHO ARAMIS ET DARTAGNAN

**LES DEUX LIGNES DE L'ORTHOGONALE PASSENT  ELLES A 2424! AMITIES MJ**

J NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ICARE

**CHER MAX...DANS LA 530..CERTAINS MOTS CO MMENCENT PAR
DES MAJUSCULES..ALORS QUE G RAMMATICALEMENT CA NE SE JUSTIFIE PAS...
CELA A T IL DE L IMPORTANCE POUR BIEN DE MARRER? MERCI**

SEULES LES MAJUSCULES DU MOT "ETERNITE" ONT DE L'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 420

**LA TACHE NOIRE EST-ELLE IMPORTANTE OU SI MPLE EFFET BECKERIEN MERCI**

EFFET BECKERIEN, JE L'AI DEJA DIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : J'INSISTE !!

**DesolBe MAX, mais je n'arrive pas Aa me  faire
comprendre! J'ai bien compris L'AX E DU BOUT DE MON NEZ A LA 1er
SENTINELLE . Toutes les sentinelles sont de part et  d'autre de cet axe
Aa + ou - 22,5 degrB e.Ma question est : Ou se situe la premi Aere
sentinelle ? Si je suis dos au pona nt, j'ai un DEMI-CERCLE (180 degre)
suit e**

MAIS POURQUOI UN ARC DE CERCLE DE 180 DEGRES,
SCROGNEUGNEU, PUISQUE JE VOUS DIS QUE TOUTES LES SENTINELLES SONT DANS
UN ANGLE DE 45 DEGRES !!! C'EST COMME SI JE VOUS DISAIS QUE VERSAILLES
EST DANS LES YVELINES ET QUE VOUS ME REPON- DIEZ "J'AI BIEN COMPRIS,
MAIS EST-CE QUE VERSAILLES EST AU NORD DE LA LOIRE ?".
JE VOUS DONNE UNE REPONSE PRECISE ET VOU S VOULEZ UNE REPONSE IMPRECISE.
 DANS CE CAS, OUI, ELLES SONT DANS UN ANGLE DE DE 180 DEGRES QUAND VOUS
ETES DOS AU PO- NANT. JE VOUS REPONDS CELA SURTOUT AFIN DE NE PAS VOUS
CONTRARIER, MAIS JE NE  VOIS PAS CE QUE CELA PEUT VOUS APPORTER DE PLUS !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : J'insiste 2

**DEVANT MOI. Puis je trouver la PREMIERE  SENTINELLE Aa
 + 5 ou + 185 degrBe, ou ob ligatoirement devant moi entre ( par exe
mple +45 et + 135 degre ?) . Autrement d it des sentinelles trouvBees
trBes NW ou  tres SW sont-elles compatibles avec " D OS AU PONANT" ??
MIK ( trBes, trBes fati guBe)TTES mes amities malgrBe tout!**

MIK, JE NE PEUX PAS VOUS DONNER L'ORIENT ATION DANS
CETTE "FENETRE DE TIR" DE  180 DEGRES ! DOS AU PONANT ET FACE A LA
PREMIERE SENTINELLES, LES AUTRES SE  TROUVENT DANS UN ANGLE DE 45 DEGRS :
 CA, C'EST TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE ! PAR CONSEQUENT, TOUTES LES
SENTINELLES SONT COMPATIBLES AVEC L'EXPRESSION "DOS
AU PONANT". AMITIES NON MOINS FATIGUEES, MAIS SIN- CERES MALGRE TOUT --
MAX

---

#### Q 50 : SUR LE LIEU

**JE SAIS CE QUE VOUS NE POUVEZ PA DIRE MA X!MAIS JE
DEMANDAIS SEULEMENT SI LA VEGE TATION ETAIT DEVENUE PLUS ENCOMBRANTE,AU
POINT D'OBSTRUER"LA LIGNE DE MIRE" MERCI DE VOTRE REPONSE ...CYANURE**

LA VEGETATION N'ALTERE RIEN NI NE REND QUOI QUE CE
SOIT PLUS DIFFICILE QU'IL Y A 4 ANS, CYNANURE ! JE NE PEUX BIEN EN TENDU
 PAS COMMENTER VOTRE EXPRESSION  "LIGNE DE MIRE". AMITIES -- MAX