## 1997-12-08

#### Q 1 : BIBLLLLLLLLLLLLLLLLE

**LE JEU N'EST PAS BASE SUR LA BIBLE,CERTE S(JE L'AVAIS REMARQUE),MAIS EN EST ELLE  TOTALEMENT EXCLUE? CIAO**

J'AI DIT "PAS SUR LA RELIGION". JE N'AI PAS PARLE DE BIBLE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ABRACADABRABRABRA (SUITE)

**A PROPOS DES ENIGMES RECYCLABLES APRES N OUVEAU
DECODAGE EN RELIQUATS,POUVEZ-VOUS ETENDRE VOTRE POSITION DE PRINCIPE EN
PR ATIQUE?(ET TOC!) MERCI**

POURRIEZ-VOUS ETRE PLUS CLAIR, CAR JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 14 JUILLET YOUPPPPPPPY!!!

**LORSQUE VOUS ROULEZ SUR UN TRACE PRE-ETA BLI(VOUS
POUVEZ AUSSI MARCHER),BORDE DE  PLATANES(OU AUTRES ESPECES),POUVEZ VOUS
 DIRE DANS VOTRE PATOIS LOCAL,QUE VOUS LE S PASSEZ EN REVUE? SALUTE**

MON PATOIS LOCAL EST LE FRANCAIS, ET QUAND JE PASSE
DEVANT N'IMPORTE QUELLES ENTITES, JE PEUX DIRE QUE JE LES PASSE EN REVUE
 DU MOMENT QUE JE LES REGARDE DANS UN BUT PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : RECLAMATION 3

**"JE VOUS REPONDRAI QUAND LA CHOUETTE SER A TROUVEE"EST
 UNE MANIERE DE BOTTER EN T OUCHE. SERAIS-TU EMBARRASSE PAR CET ETAT DE
FAI T ADMETTANT QUE L'EXCUSE 'COURRIER ABOND ANT'NE JUSTIFIE PAS
L'EMPLOI DU MINITEL, LE RAPPORT:TEMPS DE TRAVAIL/ARGENT RAMAS SE N'AYANT
 RIEN DE COMMUN AVEC LA SOLUTI ON COURRIER**

JE REPONDS PAR MINITEL PARCE QUE JE NE PEUX PAS
REPONDRE PAR COURRIER. ET QUAND JE REPONDS, JE TRAVAILLE. ET QUAND JE
TRAVAILLE, J'AI POUR HABITUDE D'ETRE PAYE POUR MON TRAVAIL. PAS VOUS ?
FERIEZ VOUS LA MEME REMARQUE A ROLLS-ROYCE SOUS PRETEXTE QUE TOUT LE
MONDE POURRAIT CIR- CULER A VELO ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MODELE

**MAX, PEUT-ON DIRE QU'ON DISPOSE D'UNE SO RTE DE MODELE POUR ASSEMBLER LES RELIQUA TS ?**

SI VOUS AVEZ LE FAMEUX "PETIT DECLIC" QUI VOUS PERMET
DE LES EXTRAIRE ET DE  LES ASSEMBLER, ON POURRAIT APPELER CELA "MODELE",
 A LA RIGUEUR. MAIS CA NE ME SATISFAIT PAS ENTIEREMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : BRIGADES DU TIGRE

**COMMISSAIRE VALENTIN,JE REBONDIS SUR UN  MESSAGE DE
RECLAMATIONS RECENT POUR VOUS  DIRE QUE SI LE VOLUME DU COURRIER QUE V
OUS DEVRIEZ TRAITER EST LE SEUL MOTIF DE  L'UTILISATION DU MINITEL,IL
EXISTE UN S ERVICE minitelnet ACCESSIBLE A TOUS POUR 0,45F/minute,E QUI
PLUS EST DEMI-TARIF A UX HEURES CREUSES;LE SAVIEZ-VOUS?ZORRO**

MONSIEUR ZORRO, JE VOUS FAIS LA MEME RE- MARQUE QU'A
L'AUTEUR DE CE MESSAGE. SI VOUS ME PAYEZ POUR MON TRAVAIL, JE SUIS
DISPOSE A PASSER AU TARIF QUE VOUS M'IN- DIQUEZ. EN ATTENDANT, ET PARCE
QUE JE  SUIS TRIBUTAIRE DES CES PETITES CONTRA- RIETES DE LA VIE COMME
MANGER ET DONNER DES SOUS A MON PERCEPTEUR, JE SUIS OBLI-
GE DE ME FAIRE PAYER POUR LE TRAVAIL QUE JE FAIS. C'EST SANS DOUTE
DOMMAGE, MAIS LA VIE EST AINSI FAITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : VILLES EN CLAIR

**Bonjour. "On" me dit que vous avez confi rme la chose
suivante : "a part Preneste  et carusburc, aucune ville a prendre en
compte dans le jeu n'est donnee en clai r dans le livre" ? Et si oui,
cela veut  dire qu'aucune ville a prendre en compte  n'a son nom erit
tel quel dans le livre  ? un grand merci. arthur**

LES DEUX VILLES IMPRIMEES EN CLAIR SONT BIEN PRENESTE
ET CARUSBURC. VOTRE QUES- TION EST AMBIGUE A CAUSE DE LA PHRASE "AUCUNE
VILLE N'EST A PRENDRE...", CE QUI PEUT AUSSI BIEN SIGNIFIER QUE CARUS-
BURC ET PRENESTE SONT A PRENDRE EN CONSI DERATION (PUISQUE VOUS ECRIVEZ
"A PART") QUE L'INVERSE. IL N'Y A PAS D'AUTRE VIL-
LE IMPRIMEE EN CLAIR DANS LE LIVRE, DONC LA QUESTION NE SE POSE PAS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SUR LA 420 (LOUIS-S)

**BONJOUR, MAX.AU SUJET DE LA 420, SI J'AI  TROUVE LA
FLECHE, LE COMPAS PLANTE DANS  LE N, EST CE PRIMORDIAL OU SECONDAIRE D
'EN COMPRENDRE LA SIGNIFICATION?**

JE NE PUIS VOUS DIRE CELA, LOUIS. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SUR LA 560 (LOUIS-S)

**1) LE COQUILLAGE DU VISUEL A-T-IL SON IM PORTANCE? 2)
VOUS DITES (FIGARO) DERNIER E CHOSE A FAIRE: TIRER LE TRAIT ENTRE NE F
ET OUVERTURE.EST-CE VRAIMENT LA DERNIE RE CHOSE A FAIRE OU BIEN Y-A-T'IL
 AUTRE  CHOSE A FAIRE QUI N'EST PAS EXPLICITE DA NS LE TEXTE?**

C'EST BIEN LA DERNIERE CHOSE "A FAIRE". PRECISION IMPORTANTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : P-2424

**VS AVEZ DIT DEJA QUE 2424 ET L'ORTOGONAL E SE RENCONTRENT EN 2424. OK?***

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : P-2424

**JE REPRECISE: UNE LIGNE ANTERIEURE PASSE -T-ELLE A 2424? MERCI A PLUS***

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS REPONDRE, C'EST QU'UNE LIGNE
NECESSAIRE POUR CONSTRUIRE L'ORTHOGONALE EST CONNUE AVANT CETTE ENIGME.
JE NE PEUX RIEN AJOUTER DE PLUS' AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SUR LA 650 (LOUIS-S)

**LES SENTINELLES: 1) ATTENDENT-ELLES PARC E QUE ELLES
SONT FIDELES? 2) QUI ATTENDE NT-ELLES: MOI? CELUI QUI TROUVERA LA CHO
UETTE? N'IMPORTE QUI, SANS RAPPORT AVEC  LE JEU? 3) DEPUIS QUAND
ATTENDENT-ELLES:  DEPUIS LE DEBUT DU JEU, OU UN PEU PLUS  LONGTEMPS, OU
EPUIS TRES TRES LONGTEMPS?  AMITIES, LOUIS-S.**

LOUIS, VOUS VOUS DOUTEZ BIEN QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES QUESTIONS ! EL- LES SONT BIEN TROP PRECISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : P-SPIRALE

**MAX VOUS AVEZ BIEN DIT QU'UNE DES 2 LIGN ES SERVANT A TRACER L'ORTHOGONALE EST AN TERIEURE A LA 500? OK?***

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : COEUR

**VOUS DITES QUE MON TOUT OUVERTURE LUMIER E SONT
ALIGNES. OK. ALORS EST-CE QUE MON TOUT-OUVERTURE ET C OEUR SONT ALIGNES?
 DONNEZ AU MOINS UN PE TIT COUP DE POUCE SUR CET ASPECT. OU OUI  OU NON.
 QUOI***

JE NE PEUX VRAIMENT PAS... C'EST A VOUS DE TROUVER LA
REPONSE. CA FAIT PARTIE DU JEU. SI JE DONNAIS TOUTES LES REPON- SES, CA
N'AURAIT PLUS AUCUN INTERET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 600

**Bonjour Le fait qu'il y ait 4 lignes au texte, e st-ce
 une chose importnte? Le nombre de groupe de lettres par ligne  est-il
important? Merci JMD**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 47

**Mon tout -&gt; Ouverture -&gt; Lumiere  sont-ils alignBes tout les trois ou seul ement deux Aa deu? Merci JMD**

TOUS LES TROIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE SERA FERMEE A L'ECR ITURE A
PARTIR DE CE VENDREDI 5 DECEMBRE A 18 H, ET JUSQU'A LUNDI MATIN 9 H.
VOUS POUVEZ LA LIRE, MAIS PAS Y ECRIRE. AMITIES -- MAX**

PS : N'ECRIVEZ AUCUN MESSAGE APRES 18 H CE SOIR, CAR JE NE LE RECEVRAIS PAS. MER CI POUR VOTRE COMPREHENSION.

---

#### Q 18 : CIBLE D APOLLON

**BONJOUR MAX LE LA ET LE Y DU TEXTE CODE DE LA 420 SO
NT ILS UN MEME LIEU? LE POINT DE CHUTE DE LA FLECHE D APOLLON  EST IL
DEJA COMME TRACE,SUR LE SOL OU AILLEURS? AMICALEMENT    HULUL**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. J'AI UN  PEU DE MAL A
COMPRENDRE LA DEUXIEME. JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ PAS "TRACE
SUR LE SOL". AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LITANIES TEMPS 1

**...AV D'NELOIG...D'NEFINIT...JACQUES -SOUVIENS TOI
QU'A LUNEVILLE UNE HORLOGE E DU TEMPS MARQUE ST JACQUES LE FRONTON. CE
MATIN J'ETAIS EN MER ET LE SOLEIL BRI LLAIT.TU SAIS QUE LA LUNE A BESOIN
 DU SO LEIL POUR BRILLER. MAX J'AVAIS BESOIN DE TEMPS ET DE TA**

EUH... J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE MESSAGE. JE LIS LA SUITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : L1

**ET DE TA PATIENCE JE T'EN REMERCIE.JE SU IS RESTE
SOBRE BIEN QUAND MACAQUE TU ES  VOULU ME TRANSFORMER. MILLES EXCUSES A
MONT-BLANC JE N'AI PAS LU LES MESSAGES DANS MA BAL  ET NE LES LIRAIS
PAS,C'EST DEJA DU PASSE DONC PAS D'INTERETS.IMAGINES LE NBRE DE***

JE NE COMPRENDS TOUJOURS PAS. MAIS JE  CROIS QUE VOUS
ETES L'UNE DES VICTIMES DE L'USURPATEUR DONT JE PARLAIS HIER. JE NE VOUS
 AI PAS ECRIT DANS VOTRE BAL, ET NE COMPRENDS PAS DE QUOI VOUS ME
PARLEZ ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 21 : LT1

**LE NOMBRE DE DECUS* QUI ETAIENT TRES PRO CHES DE VALENTIN [C'EST LE JEU C'EST VRA I].**

????? JE NE COMPRENDS TOUJOURS PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LITANIES TEMPS 2

**MAX,A NOTRE CHAMPION:
ZENITH[CACHE]=[VALENTIN]FACT[520] JE DIS  BRAVO. MESS COMPLEMENTS OU
MODIF A UN RDV [VITE  DONNE] JE DIS LE JEU C'EST TERMINE TROP  TOT. JE
NE DOUTE PAS QUE TU AVAIS Z ENI TH.**

JE N'AI PAS LA MOINDRE IDEE DE CE DONT VOUS ME PARLEZ ! VOUS AVEZ SANS DOUTE ETE VICTIME D'UN PLAISANTIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LITANIES TEMPS 3

**A MAX,6 VOYAGES TJ AU MEME ENDROIT[J'Y V AIS LES YEUX
FERMES],QUEL "ROCAMADOUR"TU  CONNAIS?,JE T'EXPLIQUE CELA PARCEQUE J' AI
CRU VOIR DE LA HAINE EN TOI,ELLE AURA IT PU M'ATTEINDRE SI ELLE ETAIT
JUSTIFIE E[JE NE L'AI TOUTEFOI PAS VERIFIEE].**

MEME REMARQUE QUE MES REPONSES PRECE- DENTES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LITANIES TEMPS 4

**LE 6EME DONC:BOURBON L'ARCHAMBAULT[QUEL  BEAU NOM]M'A
OFFERT DS UNE TOUR:VN,JACQU EMART,ET CADRAN SOLAIRE[T'IMAGINES] ET M EME
 UNE GRDE MOSAIQUE DU ZODIAQUE;JE SAI S CA MAINTENANT ET LE
RESTE...MERCI POUR  CA.EN FAIT UN SUPERBE MUUUR,HASARD QUOI  J'Y AVAIS
BCPCRU ET DECU ,ARRET DE QQS**

NO COMMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LT4

**DE QQS MOIS ,PUIS J'AI DEBLOQUE LA SITUA TION.JE PARLE
 ...JE PARLE ET LE TEMPS PA SSE... -TON LIVRE SUPER,EXTRA,GENIAL:SANS EN
 FA IRE TROP,UNCERTAIN "ART" DE RAISONNER.   [ARRETONS NOUS LA] ENCORE
BRAVO A NOTRE CHAMPION,ET COMME**

TOUJOURS LA MEME REPONSE : JE NE COMPREN DS PAS VOS ALLUSIONS...

---

#### Q 26 : LT4

**ENCORE BRAVO A NOTRE CHAMPION ET COMME T U M'AS DIT QQFS, SANS RANCUNES.**

????? AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LITANIES TEMPS 5

**MAX DIS A METEOR ET SES LOUPS PM,FR3 ET  GL DE RESTER
EN CAGE. SACHES QUE LA CACHE C'EST UNE MARQUE DE  PEINTURE MAIS EN
SATINE JE CROIS. TU N'AURAS PAS L'OMBRE D'UNE DE MES SOLU UTIONS.JE
T'AVAIS DIT QUE SE SERAIT BIEN  QU'ELLE RESTE A ROCAMADOUR SOUVIENS TOI**

JE NE ME SOUVIENS PAS POUR LA BONNE RAI- SON QUE JE NE
 VOUS AI JAMAIS PARLE ! VOUS AVEZ ETE LA VICTIME D'UN USURPA- TEUR,
SCROGNEUGNEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LT5

**ROCAMADOUR,CE SERAIT BIEN QUE CE SOIT LE  BRONZE , LA
VIERGE EST NOIRE [A TOI DE  VOIR]. BONNE CREUSE LES GARS,ET UN COUP DE
PELL E,AINSI QU'UN COUP A BOIRE[PAS DE PASTIS  J'AI HORREUR DE CA] A MA
SANTE.**

????? AGAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LITANIES TEMPS 6

**DIS A MON AMI DE NOTRE DAME,QUE SI IL VE UT IL PEUT M'APPELER [QU'IL ME PARDONNE] [FAIT LUI LIRE] AMITIE, FRANCK**

JE NE SAIS VRAIMENT PAS DE QUOI VOUS  PARLEZ DANS TOUS
 CES MESSAGES, FRANCK. COMME JE L'AI DIT DANS MES MESSAGES PRE- CEDENTS,
 JE CROIS QUE VOUS AVEZ ETE MANI PULE PAR QUELQU'UN QUI SE FAIT PASSER
POUR MOI. JE N'APPELLE JAMAIS LES CHER- CHEURS, ET ENCORE MOINS POUR
PARLER DE LA CHASSE ! EN TOUT CAS, J'ESPERE QUE
DANS CETTE HISTOIRE, IL N'Y AURA PAS DE PREJUDICE POUR VOUS... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 30 : RAVI QUE VOUS PRENIEZ DES VACANCES

**Vous en avez certainement besoin, comme  tout le monde
 (au premier degre). Ouvrir  cette rubrique une semaine par mois est
largement suffisant pour les chasseurs,  et vous permet d'envisager
enfin un peu  de tranquilete ! Ah ouai, question :  pour vous, SENS est
une ville ? merci.   arthur**

ET "ROSSE" (28) ? ET "PIED" (48) ? ET "CIEL" (71) ? ET
 "FLECHE" (72) ? ETC... JE PARLAIS BIEN SUR DES MOTS QUI SONT CLAIREMENT
 IDENTIFIES COMME ETANT DES VILLES, ET NON D'UNE EVENTUELLE INTER-
PRETATION HOMONYMIQUE QUE VOUS POURRIEZ EN FAIRE. CA, C'EST DE VOTRE
RESSORT ! (REMARQUE D'ORDRE GENERAL, QUI N'EST EN
RIEN UNE CONFIRMATION DE VOTRE HYPOTHE- SE, ARTHUR !) OUVRIR LA RUBRIQUE
 1 JOUR PAR MOIS ? PEUT-ETRE... JE VAIS Y REFLECHIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : BONNES VACANCES

**Donc, ne jouons pas sur les mots : bien  sur, le fait
de passer d'un nom propre a  une ville ayant strictement la meme ort
hographe releve d'un decryptage ! ma que stion etait : avez-vous laisse
entendre  (ou dit) que "les villes a prendre en co mpte dans le ju ne
sont jamais noir sur  blanc dans le bouquin". merci. arthur**

SOUS LA FORME CLAIREMENT IDENTIFIEE COMME RECOUVRANT
LA NOTION DE "VILLE", CERTAINEMENT ! MAIS CE N'EST TOUT DE MEME PAS UN
SCOOP ! SI VOUS DECRYPTEZ UNE HOMONYMIE, CE N'EST JAMAIS QU'UNE
HOMONYMIE !... ALLEZ, COMME JE SUIS BON PRINCE, JE VOUS LE CONFIRME !
(MAIS JE N'Y INCLUS PAS "CARUSBURC") AMITIES -M.

---

#### Q 32 : LITANIES 7

**PS:TU ARRETES LA CHOUETTE QD TU VEUX ,JE  T'AI TOUT
DIT... HORREUUUR CE MINITEL,JE LE JETTE,L'ABAND ONNE...MAIS
QU'EST-CE,QUE VOIS-JE A L'HO RIZON,LA BAS UNE CLE...CLE D'ORVAL,VITE
COURONS Y... TOUT N'EST QUE VANITE,QUI EN EST LIBRE?**

ARRETER LA CHOUETTE ? BEN OUI, QUAND ELLE AURA ETE
TROUVEE ! (MOI, J'ARRETE- RAI PEUT-ETRE DE REPONDRE AUX QUESTIONS AVANT,
 SI CELA TARDE TROP !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : RELIQUATS

**A MA QUEST D'HIER TU REPONDS:RELIQ CODES  OU NON
CODES...? TUAS DIS QU'ILS N'ETAI ENT PAS EN CLAIR DANS LE TEXTE....OU
ALO RS IL FALLAIT COMPRENDRE:CODES OU DEDUIT S ? CONFIRME TU AVOIR DIT A
 NOTRE AMI AR THUR QUE CARUSBURC N' ETAIT PAS UN RELIQ UAT?  AMITIES
RENE DE CESSAND***

CARUSBURC N'EST PAS UN RELIQUAT. LES RELIQUATS PROVIENNENT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : RELIQUATS

**ON LES DECODE UNE FOIS ASSEMBLES, D'UNE  MANIERE
GLOBALE,OU INDIVIDUELLEMENT? S'I L EN MANQUE UN, EST-CE-QUE ILMANQUE UN M
 OT?   AMITIES   RENE DE CESSAND***

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, CAR  JE N'AI JAMAIS
REVELE SOUS QUELLE FOR- ME LA SUPERSOLUTION SE PRESENTERA A  VOUS :
MOTS, CHIFFRES, SIGNES, AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ROGER26

**SALUT MAX! EST CE QUE LES COULEURS ONT U NE IMPORTANCE DANS LA 650 SACHANT QUE JE  SUIS DALTONIEN? MERCI**

JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE QU'AUX MIL- LE AUTRES
CHERCHEURS QUI M'ON POSE LA QUESTION AVANT VOUS : DANS CE CAS, FAI-
TES-VOUS AIDER PAR QUELQU'UN QUI NE  L'EST PAS !... PLUS SERIEUSEMENT,
JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TIONS, QUI CONCERNENT
SPECIFIQUEMENT TELLE OU TELLE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ROGER26

**NEE CLE EN MAIN EN 600,JE LA RETROUVERAI S EN 560:
CELA VEUT BIEN DIRE QUE D'ABOR D EN 600 PUIS DANS LE FUTUR EN 560? MERCI
 ET A BIENTOT!**

OUI, ROGER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : NIF

**MAX.PEUT-ON ADMETTRE QUE LA DEUXIEME CAR TE NE SERT QU'APRES AVOIR DECRYPTE LES D ERNIERS RELIQUATS?MERCI DE LA REPONSE,AM ITIES**

LA DEUXIEME CARTE SERT A APPLIQUER LA SUPERSOLUTION.
ET LA SUPERSOLUTION S'OBTIENT APRES ASSEMBLAGE DES RELIQUATS ET LES
RELIQUATS CONCERNENT LES 11 PRE- MIERES ENIGMES. LA REPONSE EST DONC
OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : NIF

**MAX.Y A T'IL UN POINT ESSENTIEL A TROUVE R SUR LA DEUXIEME CARTE?AMITIES**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "POIN T ESSENTIEL",
 CAR IL PEUT Y EN AVOIR UN OU PLUSIEURS, D'IMPORTANCE EGALE OU
INEGALE... JE NE PEUX PAS ETRE PLUS  PRECIS QUE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 2E LIGNE

**BONJOUR MAX. J'ESPERE QUE VOTRE "CAS DE  FORCE
MAJEURE" N'ETAIT PAS UNE MAUVAISE  NOUVELLE. MA QUESTION: QUAND VOUS
DITES  (POUR LA 500): "L'UNE DES 2 LIGNES NECSS AIRES POUR CONSTRUIRE
L'ORTHOGONALE EST  DEJA CONNUE", EST CE QUE LA 2E LIGNE EST
L'ORTHOGONALEELLE-MEME? MERCI,"POLLEN"**

NON, PAS DE MAUVAISE NOUVELLE, JE VOUS REMERCIE. OUI A LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 560

**DANS LA 560, "ET N'INTEROMPS PAS TON PARCOURS", CELA
SIGIFIE-T-IL QUE L'ON POURRAIT ETRE TENT E DE S'ARRETER A UN MOMENT
INOPORTUN ?**

SI VOUS VOULEZ... ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE A L'ECRI TURE DES
MESSAGES JUSQU'A LUNDI MATIN, 8 DECEMBRE A 9 H. MERCI DONC DE NE PAS
ENVOYER DE NOUVEAUX MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS NE ME PARVIENDRAIENT PAS.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DE RETOUR...FG

**BONSOIR, MAX, CONSIDEREZ-VOUS QUE LA CHASSE AIT AVANCE
  EN 97 DE MANIERE SIGNIFICATIVE ? POURQUOI PLUS D'IS ? QU'EN EST-IL DU
TERRAIN OU SE TROUVE LA  CHOUETTE : NOUS ARRIVONS A 98, N'Y AURA- T-IL
PAS PROBLEME ? AMITIES FG**

JE NE PEUX VRAIMENT PLUS DONNER D'INFO SUR
L'AVANCEMENT DU JEU, FG. QU'IL Y AIT EU DES AVANCEES, JE LE SUPPOSE.
MAIS J'AI APPRIS A ME MEFIER DE MES OPINIONS A CE SUJET ! PLUS D'I.S.
PARCE QUE JE NE SAIS PLUS QUOI DONNER ! SI JE DONNE DES I.S SUR LA FIN
DU JEU, ON VA M'ETRI- PER ! PAS DE PROBLEME POUR 98. AMITIES M

---

#### Q 43 : FER 1

**BONJOUR MAX TU ECRIT"A 2424... EMPRUNTE L'ORTHOGONAL E".AI-JE UN CHOIX A FAIRE?FAUT-IL QUE JE TRACE CETTE ORTHOGONALE?**

C'EST A VOUS DE PRENDRE LA BONNE DECI- SION !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : FER 2

**LES 4 CENTRES SONT-ILS TANGIBLES?**

JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE QUESTION CONCERNANT LA SPIRALE : SUJET-TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : FER 3

**L'ENIGME PRECEDANT LA 500 "S'EMBOITE-T-E LLE" PRECISEMENT DANS CETTE 500?**

ENCORE DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS VALID ER LES
PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES. JE POURRAIS DE TOUTES FACONS VOUS REPOND
RE PAR L'AFFIRMATIVE, PUISQU'IL Y A UNE CONTINUITE DANS LE JEU...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : FER 4

**LA SPIRALE TABOUE EST-ELLE TANGIBLE?**

PUISQU'ELLE EST TABOUE, C'EST QUE JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : FER 5

**TU AS REPONDU QUE "MESURE"EST UN TERME G ENERIQUE
.EST-CE-EXACT? ALORS,PLUSIEURS INSTRUMENTS DE MESURE SO NT-ILS
NECESSAIRES POUR TROUVER LA ZONE?**

JE NE COMPRENDS PAS VRAIMENT LA QUESTION . LE TERME
"MESURE" DANS LE LIVRE CONCER NE UNE UNITE DE MESURE, ET N'A DONC RIEN A
 VOIR AVEC UN INSTRUMENT DE MESURE (SI J'INTERPRETE CORRECTEMENT VOTRE
QUES- TION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : FER 6

**CONFIRME-TU QUE LA FLECHE D'APOLLON N'ES T PAS UNE LIGNE?**

POURRIEZ-VOUS ME DIRE A QUEL MESSAGE VOUS FAITES
ALLUSION ? (PUISQUE VOUS ME DEMANDEZ DE CONFIRMER, C'EST DONC QUE JE
L'AURAIS DEJA DIT. MERCI DE ME DONNER LA DATE ET LE TITRE DU MESSAGE
AFIN QUE JE PUISSE LIRE LA QUESTION ET MA REPON- SE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : FER 7

**CONFIRMES-TU QUE TU AURAIS REPONDU"LA CL ARTE VIENDRA DE TROIS HABILES RENDEZ-VOU S EN MER CANTABRIQUE"?**

NON ! OU ALORS, IDEM QUE MA REPONSE PRECEDENTE : OU ET QUAND ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : FER 8

**LORSQUE LA SOLUTION D'UNE ENIGME EST UN  LIEU,CELUI-CI
 EST-IL FORCEMENT LE POINT  DE DEPART  DE L'ENIGME SUIVANTE?
SINON,COMMENT S'OPERE L'ENCHAINEMENT LOG IQUE DE L'ENIGME SUIVANTE?**

NON, PAS FORCEMENT. MAIS C'EST A VOUS DE TROUVER L'ENCHAINEMENT. LA, JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS AIDER. AMITIES -- MAX