## 1997-03-19

#### Q 1 : 520

**peut etre faut il utiliser certains poin ts (ou
lignes?) trouves (Bourges, Bellev ille, Langres, Ouistreham, St Pierre
sur  l Hate, Nancay) et faire , disons, une  triangulation pour trouver
la zone. Les  reliquats...... Rd Cessand**

CA, JE NE PEUX EVEDEMMENT PAS VOUS LE  DIRE, RENE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 650

**pour l'instant, j'en suis la.... peut et re que les
sentinelles se trouvent a l'o bservatoire de Nancay. 717.... je ne sais
pas R de CESSAND**

HELAS, JE NE PUIS COMMENTER...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 560

**assez vassouillard!!1% trait Cherbourg-G J.2%trait GJ
un peu plus loin que Cavala ire.3%trait un peu +loin que Cavalaire-B
ourges-Ouistreham.Nef encalaminBee=memor ial=NNP.Le trait important
recoupe le tr ait St Pierre-Belleville a un endroit qu e je pense etre
le "LA" de 650 pres de N ancay.  R de CESSAND**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 420

**A Golf Juan une ligne vers Versailles (z enith de
Louis XIV)de 1969,697x0,33mx100 =65km.De cavalaire(autre debarquement de
  l'Aigle) ligne tangente au point 65, de  560km de long.Impact= St
Pierre sur l'H ate (petit clin d'oeil) R de C**

COMMENTAIRE IMPOSSIBLE, RENE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 500

**Une droite Ouistreham-Carignan une ortho gnonale
Carignan-Langres (je sais Kca fa it 195km et non 185)!!!A Langres une
scu lpture moderne de Bouillon dans un puits  representant une spirale. R
 de C**

JE NE PEUX VALIDER DES HYPOTHESES, RENE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 600

**La cle.... sur un NNP Compte tenu de la  ligne
Phenix-Belleville-Ouistreham, peut -etre le memorial representant un
navire  noir perche. Un sous-marin dans le visu el. R de C**

TOUJOURS AUCUN COMMENTAIRE, DESOLE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 580

**10 VILLES PERMETTANT DE DECODER LA 600.  Des VILLES QUI SEMBLENT ETRE DES MIRES P OUR LA SUITE. RdeC**

SANS COMMENTAIRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 470

**1% LE TRAIT Roncevaux-Bourges-Carignan 2% TRAIT
Gavarnie-Briere.....COORDONNEE= Belleville=lumiere= nucleaire CONFIRME P
 AR LE TRAIT Phenix-Ouistreham RdeC**

... ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 530

**Ouverture = Bourges Trait vers Eternite= Phenix (nucleaire) 780 Phenix - trait vers Ouistreham passa nt par Belleville. RdeC**

RENE, JE NE PEUX PAS COMMENTER DES SOLU- TIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : OU J'EN SUIS?

**J'ai l'impression d'avoir fait quelques  avancees.
Mais le doute subsiste frequem ment... Le plus dur, c'est le fait de ne
 jamais avoir de garde fou.. de ne jamai s avoir de confirmation... ou
rarement R deC**

JE SAIS QUE C'EST FRUSTRANT DE NE PAS TOUJOURS OBTENIR
 DE CONFIRMATION, MEME INDIRECTE. MAIS SI JE FAISAIS CA, JE  GAUCHIRAIS
LE JEU. JE CONSIDERE QUE J'EN AI ENOMEMENT LACHE DANS LA PRESENTE RU-
BRIQUE. MAIS C'EST VRAI QU'IL Y A 12000 REPONSES, ET QUE PERSONNE NE
PEUT EN  PRENDRE CONNAISSANCE DANS LEUR INTEGRA-
LITE. N'EMPECHE QUE 95% DE CE QU'IL FAUT  SAVOIR SUR LE JEU S'Y TROUVE.
IMAGINEZ QUE CE SERVICE MINITEL N'EXISTE PAS :  COMMENT FERIEZ-VOUS POUR
 ESTIMER VOS PROGRES ?... JE NE PEUX EN EFFETT PAS  CONFIRMER DES
SOLUTIONS OU DES HYPOTHE- SES DE DECRYPTAGE. MAIS J'AI VRAIMENT  REPONDU
 A TOUT LE RESTE ! AMITIES -- M.

---

#### Q 11 : Contact

**Etant en contact permanent depuis 2ans a vec une foule
 de chercheurs(minitel,tel  rdv) je m'aperKcois que presque tous che
rchent encore, le lumiere, la spirale, l a nef etc. Par contre je
trouver le nomb re trAes important de chercheurs dans la  zone vraiment
tres paradoxal RdeC**

JE N'EN SAIS RIEN... ENCORE FAUDRAIT-IL  QUE CETTE
ZONE SOIT LA BONNE. DES "ZO- NES FINALES" EN FRANCE - SI J'EN CROIS LES
CHERCHEURS - SERAIENT AU NOMBRE D'UNE BONNE QUINZAINE. QUATORZE D'ENTRE
ELLES SONT FORCEMENT FAUSSES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CONVICTION

**Conviction aussi qu'il fallait se mefier ; de la magie
 des coincidences... De la  facilite a refouler inconsciemment ce qu i
nous genait. De tordre un peu une lign e pour a faire coller avec ses
indees. E xtreme difficulte de faire cohabiter pas sion et objectvite.
RdeC**

LA, VOUS AVEZ RAISON. IL Y A TOUJOURS UN MOYEN DE
FAIRE COLLER UNE SUPPOSEE SOLUTION AVEC UN DECRYPTAGE APPROXIMATIF ,
TOUT COMME IL EST TOUJOURS POSSIBLE  DE FORCER UN PIED DANS UNE
CHAUSSURE  TROP PETITE ! CA, C'EST LE PIEGE DANS  LEQUEL IL NE FAUT
JAMAIS TOMBER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DEUX ANS!!!

**Donc 2 ans de travail . Des hauts, des b as... des
periodes d'excitations.... des  periodes d'abattements...La conviction;
 que c'etait beaucoup plus complique que  ceque pensait la plupart des
chercheurs .Qu'il fallait etre imaginatif, mais aus si logique et urtout
 opiniatre. RdeC**

ET POURTANBT, RENE, CETTE CHASSE EST  BEAUCOUP MOINS
DIFFICILE QUE CERTAINS  CHERCHEURS SE L'IMAGINENT. SI VOUS EN  AVEZ
L'OCCASION, LISEZ LES SOLUTIONS DE CETTE CHASSE QUI A DURE 13 ANS AUX
USA. VOUS VERREZ CE QUE JE VEUX DIRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : PLUS TARD

**Plus tard, retuor de flamme grace a une  emission tele
 sur la chouette. Utilisati on du minitel, adjonction d'un collAegue ,
participations a des RDV de chercheurs . Et;;; decision de repartir a
zero. Met hodiquement, laborieusement diront certa ins..... RdeC**

JE COMPRENDS ET ADLIRE CE GENRE DE TE- NACITE DONT JE SERAIS PEUT-ETRE INCAPA- BLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : Besoin

**Le besoin de faire le point. 3ans de rec herche. La
1ere annee, seul, sans minite l... resultat: du premier degre uniqueme
nt et tres rapidement la conviction d'un e victoire rapide et facile....
 Un trou,  deux trous, trois trous... et la desill usion et au bot
l'abandon.... RdeC**

LA VERITE EST AU MILIEU : NI FACILE, NI  HORRIBLEMENT DIFFICILE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CHER AMI

**Un petit ... resume de mon marcours (que  je te
demande d'effacer). J'espere ne p as trop t'ennuyer. Merci de ta
comprehen sion. RenBe de Cessand**

VOYONS, RENE !!!! VOUS ME DEMANDEZ D'EFFACER DANS
VOTRE DERNIER MESSAGE !!!          ============================  COMMENT
 VOULEZ-VOUS QUE JE DEVINE CELA ? JE LES LIS DANS LEUR ORDRE D'ARRIVEE !
 IL FALLAIT ME DEMANDER CELA DANS LE  PREMIER MESSAGE DE LA SERIE, PAS
DANS
LE DERNIER ! C'EST LA PREMIERE FOIS QU'UNE CHOSE PAREILLE ARRIVE. ET JE
NE PEUX MEME PAS EFFACER RETROACTIVEMENT, CETTE FONCTION N'EXISTE PAS EN
 QR PUIS- QUE JE LIS LES MESSAGES AVANT ! JE NE SAIS QUE VOUS DIRE, MAIS
 AVOUEZ QUE VOUS AVEZ ETE UN PEU LEGER, LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SENTINELLES 1

**PEUT ON DIRE QUE LES SENTINELLES SONT  NOMBREUSES ET
ON LES PASSE EN REVUE POUR DETERMINER CELLES QUI NOUS SERVIRONT DANS LE
CADRE DU JEU**

LES SENTINELLES SONT PLUS DE DEUX. C'EST TOUT CE QUE
JE PEUX DIRE. A VOUS DE  TROUVER LEUR NOMBRE. IL FIGURE (DE MANIE RE
CRYPTEE, BIEN SUR) DANS LE LIVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SENTINELLES 2

**PEUT ON TROUVER DES ENTITES DE MEME TYPE QUE CELLES QUE VOUS NOMMEZ SENTINELLES D ANS LES ALENTOURS DE CELLE CI**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS  REPONDRE A CETTE
QUESTION... IL Y EN A  D'AUTRES EN FRANCE. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX
DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : JE COMPRENDS BIEN MAX,

**JE M'EXPRIME EN CODES POUR QUE VOUS CONS TATIEZ MON
EVOLUTION ET MES ERREURS DANS  VOTRE JEU MAIS JE N'ATTENDS PAS DE REPO
NSE.PAR CONTRE,POURRIEZ VOUS ME DIRE S'I L FAUT RESPECTER UN CERTAIN
ALIGNEMENT P OUR TOMBER JUSTE? JE VOUS REMERCIE MAX IMPERATRICE J.***

NON, DESOLE, IMPERATRICE J : JE NE  PEUX PAS PARLER DE
 LA METHODE FINALE  POUR TROUVER LA CHOUETTE. SI VOUS AVEZ LA
SUPERSOLUTION, VOUS AVEZ EGALEMENT  LA REPONSE A CETTE QUESTION...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DE MAX A TOUS

**SI VOUS VOULEZ QUE J'EFFACE VOS MESSA- GES APRES EN
AVOIR PRIS CONNAISSANCE, precisez-le dans chacun de vos messages;
=======================================  JE LES LIS DANS L'ORDRE
CHRONOLOGIQUE (LES PLUS ANCIENS D'ABORD). IL NE FAUT DONC PAS ME
DEMANDER D'EFFACER DANS VO-**

TRE DERNIER MESSAGE, CAR C'EST EGALEMENT CELUI QUE JE
LIS EN DERNIER. DANS CE CAS IL Y A UN RISQUE QUE JE LAISSE PASSER DES
TEXTES QUE VOUS NE SOUHAITIEZ PAS  ETRE RENDUS PUBLICS (COMME CELA VIENT
 D'ARRIVER). AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ENTERREMENT

**SI QUELQU'UN VOUS AVAIT APERCU LE SOIR DE L'ENTERREMENT DE LA CHOUETTE, QU'AU RIEZ VOUS FAIT, L'AURIEZ VOUS ENTERREE AILLEURS.**

J'AURAIS FAIT DEMI-TOUR, ET IL AURAIT FALLU ANNULER
L'IMPRESSION (TOUT ETAIT DEJA ENTRE LES MAINS DE L'IMPRIMEUR) ET REFAIRE
 UNE PARTIE DES ENIGMES, TOI- LES COMPRISES. UNE CATASTROPHE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 22 : 470

**LE FAIT DE NE PAS METTRE LE E DANS GAIET E CONSTITUE -T-IL UN INDICE ? SELUTATIONS DISTINGUEES J.B**

TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, C'EST QUE LES  DEUX ORTHOGRAPHES SONT PARFAITEMENT  ACADEMIQUES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MAX

**AS-TU L'IMPRESSION QUE LE JEU A FAIT DES  AVANCEES CES TEMPS CI??                  AMITIES   RENE DE CESSAND***

JE NE PEUX REELLEMENT LE SAVOIR QU'APRES AVOIR OUVERT
LA BAL "LES AUTEURS".  IL Y A EU PLUS D'AVANCEES EN NOVEMBRE DERNIER QUE
 LORS DE LA DERNIERE OUVERTUR E DE MA BAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SAC DE NOEUDS (RENGAINE)

**SI IL EST QUESTION DE DENOUER EN 520 C'E ST
NECESSAIREMENT PARCE QU'IL EST QUESTI ON DE NOEUD(S). CE OU CES NOEUDS
SONT ILS TANGIBLES OU N E SONT ILS QUE PUREMENT SYMBOLIQUES ? MERCI. UNE
 TETE, DEUX NOEUDS ...**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS PASSER AINSI EN
REVUE TOUS LES ELEMENTS DU LIVRE AFIN DE LES QUALIFIER DE  "TANGIBLES"
OU PAS ! JE L'AI DIT POUR LES SENTINELLES ET POUR LA NEF, MAIS  J'EN
RESTERAI LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : TRAITRESSE

**L'AIGUILLE ME TRAHIRA A LA FIN : "A LA FIN" : DOIS JE
COMPRENDRE QU'ENTRE  LA TRAHISON ET LA PROFANATION DE LA TOM BE DE
L'OBJET CONVOITE IL N'Y A PLUS D'A UTRES ETAPES A FRANCHIR ? MERCI.**

ENCORE UNE QUESTION TROP PRECISE, PAR- DONNEZ-MOI ! JE NE PEUX PAS VOUS DEVOI-  LER DES METHODES DE DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 780+

**"LA DESTINATION TROUVEE DS LA SUIVANTE,A U BOUT DE LA
(BONNE) DIRECTION" PROVIENT  DE COSA AUTRA. QUE CE SOIT LE P. OU LE  CH.
 QUI SONT SUR LEUR AXE DOIVENT-ILS OU  L'UN D'EUX TOURNER OU CHANGER DE
DIR. P OUR ATTEINDRE CETTE DEST. AUTREMENT DIT  LA DEST. QU'ONNE PEUT
TROUVER EN 780 EST -ELLE SUR LA DIRECTION TROUVEE ELLE EN78 0 ? AMITIES,
 CHER MAX.**

NON, PUISQUE J'AI CLAIREMENT DIT QUE LA 780 DONNAIT
UNE DIRECTION, ET LA SUIVAN- TE, UNE DESTINATION. SI LES DEUX AVAIENT
ETE CONFONDUS, JE N'AURAIS CERTAINEMENT PAS APPORTE CETTE PRECISION
(DEROGEANT CE FAISANT A MES PRINCIPES !)  AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : GASPARD

**LA CHOUETTE EST ELLE ENTERREE DANS UNE Z ONE INONDABLE
 ? LA CHOUETTE EST ELLE ACC ESSIBLE PHYSIQUEMENT A TOUT MOMENT ?
AMITIEES GASPARD**

BON A LA PREMIERE QUESTION, OUI A LA  DEUXIEME (SAUF CONDITIONS METEO PARTI- CULIERES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PERSONNAGES

**LA SAGA DE LA CHOUETTE NOUS FAIT RENCONT RER DES PERS.
 HISTORIQUES, MYTHOL...OU A NONYMES.A PART LE PIETON, LE COCHER, NEP
TUNE ET APOLLON J'AI REPERE AU MOINS 3 A UTRES QUI ONT DE PRES OU DE
LOIN A VOIR  AVEC LES ENIGMES (530,470,420) PEUX-TU E N CONFIRMER
LENOMBRE ET NOUS DIRE DS QUE LLES ENIGMES ON LES TROUVE. MERCI**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS  INFIRMER OU CONFIRMER CE GENRE DE CHO- SES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : CLAIR

**REPRENONS:IL N'Y A PRES DE LA CACHE (ET  MEME
LOIN)AUCUN SIGNE NATUREL OU ARTIFIC IEL;LE LIEU N'A PAS DE NOM,CE QUI
PARAIT  LOGIQUE POUR UNE PETITE FOSSE DE MOINS  D'UN METRE CUBE; EN
REVANCHE LE LIEU QUI RENFERME LE LIEU  A LUI CERTAINEMENT UN NOM.EST-IL
CACHE  DANS UNE OU PLUSIEURS ENIGMES?**

J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT AUCUNE CONSTRUC TION A 150 M A
 LA RONDE. RIEN DE PLUS. LIEU : JE NE PEUX VOUS DIRE QU'UNE CHOSE, C'EST
 QUE LE SITE (LE COIN OU SE TROUVE LA CHOUETTE) N'A PAS DE NOM. MAIS SI
VOUS ME DEMANDEZ MAINTENANT SI C'EST LE CAS POUR LA REGION, JE NE
POURRAIS PAS VOUS REPONDRE ! AMITIES M.

---

#### Q 30 : CLAIR(SUITE)

**D'AUTRE PART LES REPERES  INDUITS PAR LE S REPONSES
AUX ENIGMES ONT,EUX,UN NOM OU  UNE DENOMINATION,N'EST-CE PAS? SI APOLLON
 N'ETAIT PAS CE QU'IL N'EST PA S,SA FLECHE AURAIT-ELLE ATTERRI SUR LA C
ACHE? ENFIN LORSQUE L'ON VOUS DEMANDE D'EFFACE R 1
QUESTION,QU'ADVIENT-IL DE LA REPONSE MERCI CALIMERO**

CERTAINS LIEUX (JE NE PARLE PAS DE "REPE RES" POUR NE
 PAS INDUIRE EN ERREUR) ONT BIEN UN NOM. APOLLON : J'AI DU MAL A
COMPRENDRE VOTRE QUESTION. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI SA FLECHE
AURAIT ATTEINT LA CACHE. LORSQU'ON ME DEMANDE D'EFFACER UN MES-
 SAGE, C'EST JUSTEMENT PARCE QU'AUCUNE  REPONSE N'EST DEMANDEE ! SI JE
REPONDS, LE MESSAGE EST VISIBLE PAR TOUS. SI J'EFFACE, C'EST QU'IL N'Y A
 PAS DE REPON SE, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 780++

**CHER MAX, JE VIENS DE LIRE TA REPONSE A  780+, LA Q.
ETAIT MAL POSEE (EXCUSES A L 'AUTEUR). SI J'EN CROIS TA REPONSE : LA
DESTINATION DE L'ENIGME SUIVANT LA 780   N'EST PAS DS LA DIRECTION
GENERALE QU'ON  DETERMINE DS CETTE ENIGME (LA 780).DONC  IL EST CLAIR UE
 LE PIETON OU LE COCHER  VONT DEVOIR CHANGER DE DIR.EN 470?**

DANS L'ENIGME SUIVANT LA 780, L'UN DES PERSONNAGES CHANGE EFFECTIVEMENT DE DIRECTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 1

**SI SUR 15 SITES DECLARES PAR LES CHERCHE URS,14 NE
SONT PAS BONS,CELA SIGNIFIE QU E QUELQU'UN (au moins)EST PROCHE DU BUT
AU SUJET DU VISUEL 520 ,SELON VOUS,IL RE PRESENTE QUELQUES BRINS D'HERBE
 SOUS LE  CIEL;FORCE EST DE CONSTATER QUE VOTRE PE INTRE N'A PAS DONNE
DANS LA FACILITE. AMITIES.CALIMERO**

14 SITES : C'ETAIT UNE IMAGE, BIEN SUR. JE NE LES AI
PAS COMPTES. 520 : A VOUS DE TROUVER CELA. JE N'AI FAIT AUCUN
COMMENTAIRE QUANT A CE QUE CELA REPRESENTE OU PAS. POUR MOI, UNE ENIGME
SE COMPOSE D'UN TITRE, D'UN  TEXTE ET D'UN VISUEL. JE NE PEUX DISSO-
CIER AUCUN DE CES ELEMENTS. AMITIES - M.

---

#### Q 33 : max

**je suis vraiment vraiment vraiment trop   c     je ne t
 en veux absolument pas     mais j abandonne   amities
rene de cessand  bonne chance**

JE CROIS QUE VOUS EXAGEREZ DANS L'AUTO- FLAGELLATION
ET L'AUTOCRITIQUE, RENE ! CONNAITRE DES MOMENTS DE DECOURAGEMENT, C'EST
NORMAL. CA N'A RIEN A VOIR AVEC LA C......E ! JE SUPPOSE QUE DANS VOTRE
VIE PROFESSIONNELLE, VOUS AVEZ CONNU DES JOURS OU CA NE "TOURNAIT" PAS.
DANS CE JEU, C'EST PAREIL. PARFOIS LES IDEES
ARRIVENT, PARFOIS ON EST A SEC... JE REGRETTE VOTRE DECISION, PARCE QUE
VOUS ETES DYNAMIQUE. BONNE CHANCE A VOUS AUSSI, RENE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LIEVRE OU TORTUE?

**EN 420,LA FORMULE "HATE-TOI..." SIGNIFIE -T-IL QUE JE SUIS EN RETARD A CE STADE   DU JEU? BIEN AMICALEMENT.PETIT RENARD.**

PAS VRAIMENT. MAIS SON SENS EST TOUT DE  MEME : NE PERDS PAS DE TEMPS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : INDICE 1 AVRIL : PRE EN BULLE

**Bonjour. La nef encalminee est-elle acce ssible hiver comme ete, 365 jours par an  ? merci. Arthur**

LA NEF EST TANGIBLE. S'IL S'AGISSAIT D'UNE CHOSE
CONTENUE DANS UNE AUTRE, PAR EXEMPLE, JE NE POURRAIS PAS VOUS DIRE SI
ELLE EST ACCESSIBLE 365 JOURS PAR AN, CAR LE PROBLEME SE POSERAIT POUR
LE CONTENANT ! MAIS RIEN NE M'EMPE- CHERAIT DE VOUS REPONDRE OUI,
PARTANT DU PRINCIPE QU'UNE FOIS A L'INTERIEUR DE
CE CONTENANT, ELLE SERAIT ACCESSIBLE  365 JOURS PAR AN ! JE PREFERE DONC
 M'ABSTENIR. DE TOUTES FACONS, EN DISANT QUE LA NEF ETAIT "TANGIBLE",
J'AI DIT TOUT CE QUE JE POUVAIS A CE SUJET, AR- THUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : Pensee du soir

**La science la plus profonde n'est donnee  a personne
au monde; par travail, argen t, peine ou soins: la connaissance unive
rselle en un instant se revele a ceux qu i la cherchaient le moins.
C'etait la pensee du soir (elle n'est pa s de moi!) et vous la
conserverez, j'esp ere precieusement! FLASH-BACK**

MERCI, ET JE NE PEUX QU'ETRE D'ACCORD. (AVEC LA
RESERVE QUE LA CONNAISSANCE UNIVERSELLE N'EST DONNEE A PERSONNE SUR
CETTE TERRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SIGNE DE SINGE

**Max, j'ai le sentiment que la onzieme en igme ne peut
se comprendre qu'a l'aide d 'une carte precise... Je me trompe sans
doute, a moins que vous vous soyez mal f ait entendre, et que certaines
finesses  de cette onzieme enigme necessitent une  bonne connaissnce du
terrain, ou une car te precise ! Merci mille fois ! arthur**

VOUS AVEZ BESOIN D'UNE CARTE PRECISE A L'ISSUE DE LA
11EME, PAS PENDANT LA  11EME. JE SUIS FORMEL. MAIS SI VOUS  PENSEZ QU'IL
 SUBSISTE DES DOUTES, IL Y A D'AUTRES MOYENS DE VERIFIER VOS THEORIES.
COMPAREZ CELA AVEC UN VOYAGE : VOUS PARTEZ DE PARIS POUR ALLER A LYON.
VOUS PRENEZ L'AUTOROUTE. UNE FOIS A
LYON, VOUS PRENEZ UNE CARTE DE L'AGGLO- MERATION LYONNAISE. VOUS ME
DEMANDEZ SI, UNE FOIS QUITTE PARIS ET EN ROUTE POUR LYON, VOUS POUVEZ
PRENDRE LA CARTE DE LYON POUR VERIFIER D'AVANCE PAR QUEL- LE POINT VOUS
ENTREREZ DANS LYON. EST-CE CA, VOTRE QUESTION ? SI C'EST LE CAS, VOUS
METTEZ LA CHARRUE AVANT LES BOEUFS,
EN ME DEMANDANT SI CELA POURRAIT TOUT DE MEME FAIRE AVANCER LE CHAR.
DANS CE CAS, QUE VOULEZ-VOUS QUE JE REPONDE ? JE NE PEUX PAS REPONDRE
"NON", MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE "OUI" NON PLUS. JE PREFERE DONC
REPONDRE "PRENEZ LES CHOSES DANS L'ORDRE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : APPOLON

**DANS UNE REPONSE RECENTE VOUS DITES QU'IL Y A 15 ZONES
 DEE RECHERCHE POUR LE S CHERCHEURS (UN ANCIEN COMME MOI NE PEU LAISSE
PASSER CELA ET VOUS FAITES DOnC AU SONDAGE EFFECTUEE JE SUPPOSE IL Y A Q
 QUES TEMPS?) ET VOUS DITES UNE DE CES ZO NES EST LA BONNEE(VOIR VOTRE
REPONSE) DONC CERTAINS CHERCHEURS SONT SUR LA BON E VOIE ?***

MAIS NON ! C'ETAIT UNE IMAGE ! JE N'AI PAS COMPTE LES
 ZONES OU LES GENS CHER- CHENT, ET J'AI DIT QU'IL Y EN A AU MOINS UNE
QUINZAINE AFIN DE DEMONTRER QUE  QUEL QUE SOIT L'ENDROIT OU ILS
CHERCHENT ILS SONT FORCEMENT PERSUADES QU'ILS SONT DANS LE VRAI (CAR
SINON ILS NE
PARTIRAIENT PAS CREUSER !). DONC SUR CES 15 ZONES THEORIQUES, SEULE UNE
 PEUT ETRE LA BONNE. C'ETAIT POUR ILLUS- TRER MON PROPOS. CELA DIT, IL Y
 A BIEN  SUR DES CHERCHEURS PLUS AVANCES QUE D'AU TRES. C'EST NORMAL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : AL-MAR?

**VOS ARGUMENTS ATTEIGNENT PARFOIS LEUR PR OPRE
LIMITE,JE VOUS SENS POUTANT PLEIN   DE BONNE VOLONTE.IL N'EMPECHE QUE JE
 ME  RISQUE ENCORE UNE FOIS A VOUS POSER UNE  QUESTION.TANT PIS SI JE
N'AI PAS LA REPO NSE ATTENDUE!  LA FLECHE QUE JE DOIS DECOCHER DOIT ELLE
  TOMBER A L'EAU,OU PRESQUE (DE LA) ANDRO**

ANDROS, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE OU ELLE DOIT TOMBER,
CAR C'EST A VOUS DE LE  DECOUVRIR. EN EFFET, IL EST DES QUES- TIONS
AUXQUELLES IL M'EST ABSOLUMENT IMPOSSIBLE DE REPONDRE. CECI DOIT RES-
TER UN JEU, ET JE NE PEUX DONC PAS  REPONDRE A TOUTES LES QUESTIONS
QU'ON ME POSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : NON

**TOUS LES ENDROITS DE FRANCE ET DE NAVARE  ONT UN
NOM,MEME S'IL EST OFFICIEUX,NE S ERAIT-CE QUE POUR LES TROUVER. LE LIEU
DE LA CACHE A DONC UN NOM;NA!!! CALIMERO**

ET MOI, JE VOUS AFFIRME LE CONTRAIRE ! OU ALORS, VOUS
N'AVEZ JAMAIS CHERCHE UN POINT A L'AIDE D'UNE BOUSSOLE, CRA- PAHUTE
PENDANT VOTRE SERVICE MILITAIRE OU ETE SCOUT, CHARGE DE LOCALISER UN
ENDROIT QUI NE FIGURE PAS SUR LES CAR- TES ! NA AUSSI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PAR L'OUVERTURE

**L'OUVERTURE ETANT RELATIVEMENT'LARGE'. EN 560, QUAND JE VOIS LA NEF PAR L'OUVER TURE,EST CE PILE POIL PAR LE CENTRE DE CELLE CI**

L'OUVERTURE N'ETANT PAS UN INSTRUMENT DE PRECISION, VOUS AVEZ UNE CERTAINE MARGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : REBUS

**Bonjour. En couverture du livre, vous ev oquez les
amateurs de rebus. Avez vous l e sentiment que cette discipline a ete a
 tort negligee par les chasseurs ?  Pensez-vous qu'il soit possible de
devin er la region ou se trouve la chouette a  l'aide de ces seuls rebus
 ? merci. arthu r**

J'AI DEJA DIT QUE LE MOT "REBUS" ETAIT A PRENDRE AU
SENS LARGE DE "CASSE-TETE". CELA DIT, A VOUS DE VOIR SI LE JEU CONTI ENT
 OU NON DES REBUS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ZORGLUB

**BJR MAX VS DITES LA CACHE N'A PAS DE NOM MAIS ELLE PEUT ETRE BANS UN LIEU NOMME EX FORET DE RAMBOUILLET**

PEUT-ETRE...! J'AI DIT QUE LE LIEU ET  LE SITE (A 150 M AUTOUR) N'AVAIT PAS DE NOM SPECIFIQUE. MAIS C'EST TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MUMUSE

**Je sais que mes vers sont ringards       Et qu'ils
n'egalent pas Ronsard.         Peut-etre trouvez-vous que j'abuse
Ben...ouais, mais moi je fais mumuse!    Et si de lire mes pauvres rimes
          Vous vient l'envie d'hurler:"Au crime!", Rassurez-donc otre
glotte,             J e les remets dans ma c.....e!  Sam.**

VOUS SOUS-ESTIMEZ VOTRE TALENT, SAM. NE LES REMETTEZ
PAS DANS VOTRE C....E, CAR ELLES SONT TRES AMUSANTES ET BIEN TOURNEES !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : IL EN RESTE

**Pensez-vous qu'il reste quelques ques-   tions
pertinentes a poser?               Pertinentes cad inedites, auxquelles
    vous pourriez repondre et qui feraient   avancer le jeu (rien que
ca!).           Merci. Sam.**

OUI, QUELQUES-UNES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : PTT

**Si je travaille aux PTT, service des te- legrammes,
suis-je avantage, de par la   syntaxe employee, pour venir a bout de
cette quete, certes ludique mais au com- bien chimerique? Merci. Sam.**

SI CETTE QUESTION CONCERNE LA SUPERSO- LUTION, JE NE
PEUX PAS Y REPONDRE. POUR LE RESTE, JE NE CROIS PAS QUE VOUS  SERIEZ
AVANTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ZEBULON

**MAX LA DIFICULTE'EST T'ELLE QUE JE ME DI QUE IL ET
BIEN POSIBLE QUAND FIN DE PARC OUR ON EST AFFAIRE A UN ARBRE ESCE POSSI
BLE   ALAIN   AMITIERS****

PAS D'ARBRE DANS LE JEU, ALAIN. UN ARBRE PEUT ETRE
FRAPPE PAR LA FOUDRE ET DISPA- RAITRE, METTANT AINSI FIN AU JEU. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 48 : VIRAGE DANGEREUX

**CHER MAX, EST-CE QUE LE FAIT D'ALLER DIR ECTEMENT,CAD
SANS ETAPE, A LA DESTINATIO N DE L'ENIGME SUIVANTE EST COMPATIBLE AV EC
UN CHANGEMENT DE DIRECTION ? SI OUI,  TOUT SE FAISANT EN LIGNE DROITE
DANS LE  JEU, CE CHANGEMENT NE PEUT AVOIR LIEU QU 'ENTRE LES 2 EIGMES,
N'EST-IL-PAS ? MERCI, AMITIES.**

VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE HYPOTHE- SE DE
SOLUTION, CE QUE JE NE PUIS FAIRE. MAIS REFLECHISSEZ AVEC UN PEU DE
RECUL, VOUS VERREZ QUE L'EXPLICATION EST TOUT CE QU'IL Y A DE PLUS
LOGIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : NON(SUITE)RAGEUR

**DITES-MOI MAX ,QU'EST-CE QUE C'EST QUE C ES ACCES DE
VIOLENCE INCONTROLEE,ACCOMPA GNES DE SOUVENIRS DOULOUREUX(SERVICE MIL
ITAIRE),SANS PARLER DE POINTES D'ARROGAN CE ET D'ORGUEUIL MAL PLACE? NON
 JE N'AI PAS ETE SCOUT,ET IL N'EST PO INT NECESSAIRE DE RETOURNER LE
COUTEAU D ANS LA PLAIE;EN REVANCHE JE SUIS(a suivr e**

J'ESPERE QUE VOTRE REACTION OUTREE EST FEINTE, CAR LA
MIENNE SE VOULAIT HU- MORISTIQUE. MAIS LE CLIN D'OEIL ET LE SOURIRE SONT
 DIFFICILES A FAIRE PASSER SUR MINITEL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : NON,NON, ET NON(suite)

**UN EXPERT RECONNU DANS LE MANIEMENT DE L A
BOUSSOLE;TENEZ VOUS LE POUR DIT,NA! TOUT CECI ME PERMET DONC DE VOUS
AFFIRME R QUE VOUS ETES DANS L'ERREUR ET QUE VOU S VOUS Y
COMPLAISEZ,POUR LE GRAND MALHEU R DES CHERCHEURS DONT JE SUIS LE REPRESE
 NTANT SYNDICAL LEGAL.J'ILLUSTRERAI MON P ROPOS PAR UN EXEMPLE:(T S V P)**

JE TOURNE...