## 1997-04-04

#### Q 1 : BLESSURE

**MAX;SI L'ON NE REFERME PAS SA BLESSURE,L A TERRE
RISQUE-T'ELLE DE NOUS PUNIR DANS  NOTRE QUETE?OU BIEN PEUT-ON SE
CONDUIRE  COMME DES PETITS SALOPARDS EN TOUTE IMP UNITE,ET RAMENER LA
BETE? AMITIES**

IL N'Y A PAS DE PUNITION !!! QUELLE DROLE D'IDEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CHIFFRE

**Lle chiffre  de la 650 est=il important  pour lui meme
 et ce qu'il represente,ou  bien pour son environnement proche? est-il
utile d'ouvrir la terre,si l'on n e pense pas a la refermer?
amities--CALIMERO**

CE CHIFFRE A UNE IMPORTANCE POUR LE  JEU, TOUT
SIMPLEMENT. JE NE SAIS PAS VRAIMENT QUOI VOUS REPOND RE AU SUJET DE
VOTRE DERNIERE QUESTION. JE CROIS QUE VOUS FAITES FAUSSE ROUTE, LA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 2 CARTES DE LA ZONE

**BONSOIR MAX, SI JE VEUX SUIVRE UN PETIT SENTIER AU
CENTRE DE MA ZONE,SUR LA CARTE ACHETEE E N LIBRAIRIE, IL ME MENE VERS LE
 SUD,  ALORS QUE SUR LA CARTE ACHETE DANS LE S. I. DE LA REGION, CE MEME
 SENTIER ME MENE  VERS L'OUEST. CELA ME LAISSE PERPLEXE. AMITIES
     LOUTE.**

JE NE PEUX PAS COMMENTER, LOUTE. A SUP- POSER QUE CE
CHEMIN FASSE PARTIE DU JEU, IL NE PRENDRAIT QU'UNE DIRECTION : LA BONNE !
 IL M'EST IMPOSSIBLE DE COMMEN- TER LES DIFFERENCES ENTRE LES CARTES.
MAIS JE VOUS RAPPELLE QUE J'AI DIT "LA PLUS PRECISE POSSIBLE"... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 4 : SOLUTION

**AS TU REKcU MA LETTRE , MAX? RL**

J'AI DEJA PRECISE DE NOMBREUSES FOIS QUE JE RECOIS DES
 PAQUETS DE LETTRES TOUS LES JOURS, MAIS QUE JE N'AI PAS LE TEMPS
MATERIEL POUR LES LIRE. JE NE PEUX DONC PAS VOUS DIRE SI J'AI RECU LA
VOTRE . TOUTES LES LETTRES SONT ENTREPOSEES ET NE SERONT OUVERTES
QU'APRES LA DE- COUVERTE DE LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 520*

**Bonsoir MAX, la 520 nous donne la zone m ais... nous
indique-t-elle egalement ou  commencer? Ca, ce serait super sympa de
nous le dire! Vous avez (je crois) dit q u'elle n'avait pas de forme
geometrique. .. une forme geometrique irreguilere est -elle acceptabe ?
FLASH-BACK**

J'AI DIT QUE VOUS AVEZ LA ZONE A LA FIN DE LA 11EME
ENIGME. JE N'AI JAAIS DIT QUE C'ETAIT LA 520 QUI VOUS LA DONNAIT. C'EST
LA SUPERSOLUTION QUI VOUS DIT  COMMENT EVOLUER DANS CETTE ZONE, PAS
L'UNE DES ENIGMES DU LIVRE. CETTE ZONE N'A PAS DE FORME GEOMETRIQUE
REGULIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SS*

**Vous avez dir, je crois, qu'elle n'etait  pas de forme
 "litteraire"... Si mes dec ryptages me donnent des elements de phra ses
 tirees de livres, je n'aurais donc p as, de ce fait, a les utiliser
dans ma S S? FLASH-BACK Pfff!! faut vraiment etre  Scherlock Holms (ou
son reflet) pour tro uver tout ca!**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE QUELLE FORME ELLE REVET !
DESOLE, MAIS J'EN RESTERAI LA ! SHERLOCK HOLMES : JE NE CROIS PAS ! LES
SOLUTIONS SONT PLUS SIMPLES QUE LE CROIE NT LA PLUPART DES CHERCHEURS,
ET PLUS  DIFFICILES QUE LE PENSENT CERTAINS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ANGLE ET SENTINELLES

**D'UN CERTAIN POINT CALCULE, JE VISE LA PREMIERE PUIS
LA DEUXIEME SENTINELLES. EST-CE-QUE L ANGLE ENTRE LES DEUX VISEES EST DE
 22.5 DEGRES ? (JE CROIS QUE CETTE QUESTION A DEJA ETE POSEE)  MANU DE
MONTPELLIER**

LORSQUE VOUS ETES "LA", LES SENTINELLES S'INSCRIVENT
DANS UN ANGLE DE 45 DEGRES. NE PERDEZ DONC PAS DE TEMPS AVEC CA, CAR
CELA NE VOUS EST D'AUCUNE UTILITE. JE PASSE MON TEMPS A REPETER CELA
DEPUIS DES MOIS ET DES MOIS (SOUPIR...!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DEBUT DE L ORDRE

**CHER MAX VOUS AURIEZ DONNE LE DEBUT DE L ORDRE  DES ENIGMES.  ETAIT-CE B-530-780 OU B-530-580 ?  MANU DE MONTPELLIER.**

"B", 530, 780, 470. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : NOMBRENOMBRE MAXI DE RELIQUATS

**CHER MAX QUEL EST LE NOMBRE MAXIMUM DE RELIQUATS DANS UNE SEULE ENIGME ?  MANU DE MONTPELLIER**

CA, JE NE PEUX HELAS PAS LE DIRE, MANU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ENIGMES SANS RELIQUAT

**CHER MAX L ENIGME B NE CONTIENT PAS DE RELIQUAT. Y A T IL D AUTRES ENIGMES N EN CONTENANT PAS ?  MANU DE MONTPELLIER.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : NOMBRE DE RELIQUATS

**CHER MAX POUVEZ-VOUS COMMUNIQUER A TOUS LES CHASS EURS
 LE NOMBRE DE RELIQUATS POUR CHACUNE DES ENIGMES ? SI OUI, MERCI DE NOUS
 LES COMMUNIQUER.  MANU DE MONTPELLIER.**

HELAS NON, MANU. SI JE FAISAIS CA, OU SERAIT LE PLAISIR DE CHERCHER ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : Desole d'avance

**Je suis desole (pour la premiere fois) d e vous faire
un petit reproche MAX! Ds l a reponse a Imperatrice J, vous avez et
ambigu... vous lui avez dit "il vaudrait  mieux creuser". On peut
l'interpreter c omme une incitation a aller detereer la  bete!
J'espereen ce cas qu'elle la trouv era... Sans vous vexer Amities
FLASH-B**

N'ETAIT-CE PAS SIUTE A UNE QUESTION  DANS LAQUELLE
ELLE ME DEMANDAIT SI ON POUVAIT SE RENDRE SUR LA TOMBE DE LA CHOUETTE
POUR SE RECUEILLIR ? DANS CE CAS, DESOLE. CE QUE JE VOULAIS DIRE,  C'EST
 QUE, PLUTOT QUE DE SE RECUEILLIR, IL VAUDRAIT MIEUX CREUSER. C'ETAIT
UNE BOUTADE, ET JE SUIS NAVRE SI ELLE EST
MAL PASSE. JE FAIS TRES ATTENTION A  NE PAS INDUIRE LES CHERCHEURS EN
ERREUR PAR DES REPONSES AMBIGUES. MAIS VOILA LA PREUVE QUE JE PEUX ME
PLANTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DE MAX A 123

**VOUS M'AVEZ DEMANDE D'EFFACER VOTRE  MESSAGE APRES Y
AVOIR MIS EN DOUTE L'UNE DE MES REPONSES. JE MAINTIENS FORMELLEMENT
CETTE REPONSE, ET JE CONFIR ME QUE JE L'AVAIS DONNEE IL Y A DEJA 2 ANS,
ET DES DIZAINES DE FOIS DEPUIS. JE SUIS NAVRE SI CELA PERTURBE VOS
HYPOTHE- SES, MAIS JE NE PEUX QUE DIRE LA VERITE.**

MES REPONSES ICI SONT PUBLIQUES, ET JE NE SUIS PAS FOU
 AU POINT DE MENTIR DANS DES REPONSES QUE N'IMPORTE QUI POURRAIT
M'OPPOSER UN JOUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ?

**BJR;UN PAYS COMME LA FRANCE POURRAIT-IL  SE PASSER DE
SENTINELLES? QUEL SERAIT LEUR SORT EN CAS D'EXPLOSION  NUCLEAIRE MAJEURE
 EN FRANCE? PUISQUE JE DETESTE LES POIREAUX,ET QUE M AINTENANT PAQUES
EST PASSEE,UNE NOUVELLE  QUESTION:Y-AT'IL DES SENTINELLES A LA P AZ,SI
OUI QU'EST CE QUE LES DISTINGUE?**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA DEUXIEME QUESTION : ELLES
SERAIENT DETRUITES. TOUT COMME ELLES SERAIENT DETRUITES PAR UN CHOC DE
LA TERRE AVEC UN ASTEROIDE DE DIAMETRE AU MOINS EGAL A 31,698055 KM LA
HEURTANT SOUS UN ANGLE SUPERIEUR A  63,02 DEGRES PAR RAPPORT A
L'EQUATEUR CELESTE, ET DONT LA TENEUR EN COBALT SE-
RAIT SUPERIEURE A 0,0004% ET D'OU SERAIT ABSENT TOUT PLANT DE POIREAU.
VOUS AUREZ COMPRIS, JE PENSE, QUE JE NE PEUX VRAIMENT RIEN DIRE D'AUTRE
SUR LES SENTI NELLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DRAME ANTIQUE

**SI L'ON COMPARAIT CE JEU A UNE PIECE DE  THEATRE
CLASSIQUE,QUELLE UNITE Y SERAIT  RESPECTEE:LIEU,ACTION OU TEMPS?
AMITIES-CALIMERO**

LIEU, SUREMENT PAS ! DESOLE, JE NE  PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MANCHOT

**UN EMPEREUR EN CACHE T'IL UN AUTRE? UNE ENIGME
PEUT-ELLE ETRE ,POUR UNE BONN E MOITIE,UN RELIQUAT? LORSQUE VOUS AVEZ
TROUVE CES DENOMINATIO NS:SENTINELLES ET RELIQUATS,VOUS PROMENI EZ VOUS
DANS LA REGION DE LA CACHE,QUE C E SOIT A PIEDS OU SUR UNE CARTE(pas
apie d sur la carte ca l'abime!)AMITIES**

NON, AUCUNE ENIGME N'EST COMPOSEE POUR MOITIE DE
RELIQUATS. CE TERME "RELIQUAT" JE NE SAIS VRAIMENT PLUS A QUEL MOMENT IL
 EST APPARU. CA NE DATE PAS D'HIER ! SENTINELLES : NO COMMENT ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 17 : BLESSURE

**REFERME SA BLESSURE N'EST QU'UN BON CONS EIL
ECOLOGIQUE ET RIEN D'AUTRE;POURQUOI  LORSQUE L'ON VOUS LE DEMANDE,VOUS
FAITES  COMME SI CE MORCEAU DE PHRASE AVAIT UN  DOUBLE SENS,ALORS QUE
NUL CANDIDAT DU J EU NE LE PENSE,PUISQUE VOUS-MEME L'AVEZ  DIT IL Y A
QUEQUE TEMPS**

JE VOUS INVITE A RELIRE MA REPONSE ! J'AI DIT QUE
CETTE PHRASE AVAIT BEL ET BIEN CETTE SIGIFICATION, MAIS J'AI PRE- CISE
QU'IL VOUS APPARTENAIT DE VOIR  S'IL N'Y EN AVAIT PAS UNE AUTRE. VOUS
IGNOREZ MON ROLE ICI SI VOUS PENSEZ QU'IL SE BORNE A COMMUNIQUER DES
SOLU- TIONS ! ENFIN, JE REFUTE CATEGORIQUEMENT
VOTRE REPROCHE, A SAVOIR QUE JE LAISSE PLANER UN DOUTE. SI JE REFUSE DE
SERVIR DES REPONSES SUR UN PLATEAU, CE N'EST PAS TRAHIR LE JEU, MAIS
RESTER COHERENT AVEC CE QUI FAIT (JE L'ESPERE !) SON INTERET : LA
RECHERCHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SENT

**LES SENTINELLES SONT-ELLES UTILES POUR D ONNER UNE
DIRECTION;OU BIEN POUR ELLES M EMES ET LEUR ENVIRONNEMENT IMMEDIAT?
ELLES NE PEUVENT SERVIR QUE POUR CONFIRM ER UNE MESURE,ET DANS CE CAS
POURQUOI JU GEZ VOUS SANS IMPORTANCE LE FAIT QU'ELLE S SOIENT A 22,5
DEGRES DE CHAQUE COTE DE  MON NEZ OU CE QUE L'ON PEUT IMMAGINER**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A QUOI SERVENT LES
SENTINELLES. POUR CE QUI CONCERNE CETTE HISTOIRE D'ANGLE, CELA NE VOUS
APPORTE RIEN EN TERMES DE DECRYPTAGE. LA PREMIERE SENTINELLE ETANT A
8000 MESURES DE "LA", ET ETANT DONNE QUE  LORSQUE VOUS VOYEZ LA 1ERE
VOUS VOYEZ LES AUTRES, A QUOI SERT DE SAVOIR QUE
TOUTES LES SENTINELLES S'INSCRIVENT DANS UN ANGLE DE 45 DEGRES ? VOUS
AVEZ UNE DIRECTION (DOS AU PONANT) ET UNE DISTANCE (8000 MESURES). AVEC
CA, VOUS DEVEZ ETRE CAPABLE DE LES REPERER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SENT SUITE

**COMME TEL; VOUS AVEZ BIEN DIT QU'ELLES ETAIENT TOUT ES
 VISIBLES,D'UN ENDROIT SITUE PRES DE C HACUNE D'ELLES,AU NIVEAU DU
SOL;EN ETES  VOUS SUR? MERCI**

J'AI DIT QUE LORSQU'ON VOIT LA PREMIERE ON LES VOIT
TOUTES. IL EST BIEN EVIDENT, QUE SI VOUS VOYEZ LA DEUXIEME, VOUS VOYEZ
LES AUTRES AUSSI ET AINSI DE SUI- TE. BIEN ENTENDU QUE J'EN SUIS SUR !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FOXY 520

**Dans la 520, "refermer la blessure", c'e st comme: 1-
fermer un livre 2- fermer un eventail 3- glisser une planche  Bien
amicalement. FOXY**

NI L'UN NI L'AUTRE ! DE TOUTES FACONS, JE NE POURRAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : a qui la faute...?

**Ainsi, il vous arrive de nous en vouloir de ne pas
encore l'avoir trouve?! Et bie n moi aussi,je m'en veux de ne pas avanc
er dans ce labyrinthe d'egnimes! et bien  je vais redoubler mes efforts
pour votr e soulagement...Et s'il m'arrivait de re ussir,ce qui
metonnerait fort,je ne recl amerait pas la chouette d'or car(asuiv)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 22 : a qui la faute (suite)

**car pour moi,la quete en soi est bien su ffisante pas
besoin de savoir qu'une cho uette de grande valeur marchande m'atten d
au bout.Le bonheur de trouver la choue tte en bronze sera une recompense
 bien s uffisante!meme si elle etait en papier m ache! merci por cette
aventure dont j'ai  reve depuis si longtemps! Nataly :O)**

JE VOUS CROIS LORSQUE VOUS DITES ETRE DESINTERESSEE.
VOUS N'ETES PAS LA PREMIE RE A ME DIRE CELA, ET JE CROIX VRAIMENT A
VOTRE SINCERITE. SI VOUS LA TROUVEZ (CE QUE JE VOUS SOUHAITE), VOUS
POURRIEZ FAIRE CE QUE D'AUTRES ONT PROPOSE DE  FAIRE : LA RE-ENTERRER,
INVENTER DE  NOUVELLES ENIGMES ET RELANCER LE JEU.
JE POURRAIS DONC ENFIN CHERCHER, MOI AUSSI !  MERCI POUR VOS GENTILS
MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : APPOLON

**AURAIS-JE PU PRETER UN ARC A DIANE PLUTO T QU'A APPOLON ? AMITIES**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : Poisson d'avril

**Mince, j'ai loupBe le coche. 470: hippo-mobile ou hippo-campe? A bientot Palot**

QUESTION HAUTEMENT INTERPRETABLE A LA- QUELLE JE
PREFERE NE PAS REPONDRE AFIN, SURTOUT, DE NE PAS VOUS INDUIRE EN ER-
REUR, PALOT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES N'AYANT PAS DE NOM PROPR E, PARLE T-ON D'ELLES, QUAND ON LES NOMM E COMME D'UNE SEULE ENTITE?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, CAR JE ME RE- FUSE A PRECISER
 SI ELLES SONT ENSEMBLE OU ELOIGNEES LES UNES DES AUTRES. J'AI DEJA DIT
QU'EN EN TOUCHANT UNE DE LA  MAIN, VOUS NE POUVEZ PAS EN TOUCHER EN MEME
 TEMPS UNE AUTRE. MAIS C'EST TOUT CE QUE SUIS DISPOSE A LACHER A CE
PROPOS . AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : TDF

**PEUT ON DEDUIRE DU TDF DU 24 JUILLET QU' IL Y A DES
LIGNES QU'IL NOUS FAUT TRACER SANS QU'UNE ENIGME NOUS DEMANDE DE LE FA
IRE?? MERCI**

IL Y A, DANS LE JEU, DES LIGNES A TRACER ET D'AUTRES,
QUI SONT VIRTUELLES. MAIS CA, JE SUIS SUR QUE VOUS L'AVEZ TROUVE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : Materiel necessaire

**1 - L'encyclopedie Universalis + les 2 c artes sont
ils suffisants pour trouver l a chouette ? 2 - Quelles sont selon vous
les enigmes  qui posent le plus de pb aux chercheurs  ?**

1) JE NE PEUX PAS REPONDRE AU SUJET DES    OUVRAGES DE
 REFERENCE. 2) HORMIS LA 12EME (TANT QUE LA CHOUETTE    N'EST PAS
DECOUVERTE, JE LA COMPTE-    RAI AU NOMBRE DES ENIGMES QUI POSENT    DES
 PROBLEMES, CE QUI NE SIGNIFIE PAS    FORCEMENT QU'ELLE EST DIFFICILE),
JE    DIRAI LA 650. C'EST CELLE QUI SUSCITE
LE PLUS DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SANS NOM

**Bonjour. Si aucune sentinelle ne porte u n nom
permettant de la differencier des  autres, alors une sentinelle ne
saurait  s'appeler (par exemple) la borne saint-g linglin ou la tour
ja-jar... exact non ?  merci de me rassurer quant a mon maigre  pouvoir
de deuction, use par trois ans  de quete ! amicalement. arthur**

ARTHUR, JE SUIS SURPRIS QUE LES MEMES QUESTIONS
REVIENNENT EPISODIQUEMENT, ET QUE MES REPONSES SUSCITENT A LEUR TOUR LES
 MEMES NOUVELLES QUESTIONS ! J'AI DIT QU'ON NE POUVAIT NOMMER LES
SENTINELLES, QU'ELLES NE PORTAIENT PAS DE NOM PROPRE INDIVIDUEL, MAIS
SEULEMENT UN NOM COMMUN. JE NE PEUX VRAIMENT PAS
ETRE PLUS PRECIS QUE CELA, CAR J'AI DIT ET REDIT TOUT CE QUE JE POUVAIS A
 CE SUJET.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LOCALISATIONS

**POURQUOI AS TU DONNE DESLOCALISATIONS NE GATIVES
SPECIFIQUEMENT A 2 OU 3 ENDROITS ? IL Y A POURTANT DES MILLIERS
D'ENDROIT S OU LES CHERCHEURS SE SONT PLANTES????? ? AMITIES    RENE DE
CESSAND***

PARCE QU'A L'EPOQUE, CERTAINS COINS  ETAIENT TRANSFORMES EN GRUYERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : FIRST STEP

**EN 780 EST-IL IMPORTANT DE SAVOIR POUR U N DES
PERSONNAGES, CELUI QUI A EFFECTIVE MENT CHANGE DE DIR. DS LA SUIVANTE :
1.COMBIEN DE TEMPS A-T-IL MARCHE OU 2. QUELLE DISTANCE IL A PARCOURU
AVANT D E CHANGER DE DIRECTION. MERCI,MAX.**

NON, NI L'UN NI L'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CARUSMAXUS

**560 : APRES ETRE PARTI DE CARUSBURC ET A VANT DE TIRER
 UN TRAIT A NE PAS REGRETTE R SUIS-JE ALLE TOUT LE TEMPS EN LIGNE DR
OITE OU AI-JE CHANGE UNE FOIS ET UNE SEU LE DE DIRECTION ? MERCI MAXUS**

TANT QU'UN CHANGEMENT DE DIRECTION N'EST PAS
EXPLICITEMENT DEMANDE, TOUT SE FAIT TOUJOURS EN LIGNE DROITE. IL  S'AGIT
 DONC BIEN D'UNE LIGNE DROITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : QUESTION BIZARE

**EXISTE-T'IL UN SECOND GROUPE DE SENTINEL LES ,QUI SERVIRONT PLUS TARD? (J'ESPERE QUE C'EST CLAIR)**

C'EST CLAIR, MAIS JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : Causa Austra

**Il semble que vous ayez dBeclarBe que le  pieton et
l'atelage se croisent sur un  meme axe. Ceci veut sans doute dire que
le pieton et le cocher se dBeplacent, et  que ces dBeplacements se font
en sens i nverse (Aa l'instant du visuel bien sur) . Pouvez vous
confirmer cela AmitiBes JEE**

VOUS TROUVEREZ TOUT CELA (ET MEME PLUS) DANS MA REPONSE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SOLUTION

**MA LETTRE PROPOSE UNE SOLUTION PLAUSIBLE  ET D'APRAeS
L'ARTICLE 5 DU RBeGLEMENT K cA DEVRAIT SUFFIRE (SI ELLE EST BONNE...
)COMMENT TE PROPOSER LA SOLUTION? RL**

NON, VOUS INTERPRETEZ L'ARTICLE 5 DU REGLEMENT. LISEZ
LA RUBRIQUE "PRECISIONS DES AUTEURS" SUR LE SOMMAIRE GENERAL DU MINITEL
(POINT : "A PROPOS DE L'ARTICLE 5") AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : Mesure

**Cher MAX, la pluspart des chercheurs cro ient que
c'est le pied de Charlemagne (0 ,33) Personnellement, je ne le crois pas
 ... Et pourtant ce n'est pas si loin! J' ai eu un Flash ce matin! Si
c'est ca...  vous avez une certaine psychologie sur l a facon de pener
des chercheurs, non? Ce  qui ne seait pas s'en m'etonner FL.BA**

JE NE PUIS PAS COMMENTER VOTRE HYPOTHE- SE, COMME VOUS
 VOUS EN DOUTEZ... SI J'AI UN AVIS SUR LA PSYCHOLOGIE DES  CHERCHEURS ?
JE NE SAIS PAS AU JUSTE ! J'ESSAIE DE ME METTRE A LEUR PLACE ET DE
DEVINER COMMENT ILS REAGIRAIENT. JE NE PENSE PAS ETRE TOUJOURS TOMBE
JUSTE, CAR SINON LA CHOUETTE AURAIT DEJA ETE
DECOUVERTE, AINSI QUE JE L'ESTIMAIS AU DEBUT DU JEU (J'IMAGINAIS QUE LA
CHASSE ALLAIT DURER DE 8 A 14 MOIS ! COMME PLANTAGE PSYCHOLOGIQUE, ON NE
 FAIT PAS MIEUX !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : Merci

**En tout cas, mille fois merci pour toute s nos
aventures que vous nous procures!  Et R. de C. qd je l'ai vu m'a fait la
 me me reflexion! Avez vous deja eu de telle s emotions, en cherchant
des tresors cac hes ? FLASH-BACK et encore mille remerci ements (j'espee
 parler au nom de tous le s chercheurs!)**

C'EST VRAIMENT TRES GENTIL A VOUS, ET CA ME TOUCHE
BEAUCOUP. VOUS ETES TRES FAIR-PLAY, COMPTE TENU QUE JE N'AI PAS TOUJOURS
 ETE CAPABLE DE REPONDRE A VOS QUESTIONS ! EMOTIONS : J'AI CHERCHE DES
TRESORS EN FOUILLANT DANS DES ARCHI- VES ET EN ME PROMENANT AVEC UN
DETECTEUR . APRES QUELQUES MOIS DE RECHERCHES,
J'EN AI TROUVE UN, MAIS JE N'Y AI PAS  TOUCHE. IL EST TOUJOURS DANS SA
CACHE, AU MEME ENDROIT. IL S'AGIT D'OBJETS DU CULTE CACHES PENDANT LA
REVOLUTION.  J'AI PLUS DE PLAISIR A SAVOIR QU'AVEC UN AMI NOUS SOMMES
LES SEULS A SAVOIR OU IL SE TROUVE QUE DE LE SORTIR DE SA CACHE (CE QUI
PRENDRAIT 1 MINUTE).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MESURE(S)

**VOUS DITES DANS UNE I.S. QU'IL N'Y A QU' UNE MESURE
DANS LE LIVRE, MAIS VOUS SEMB LEZ, DANS CERTAINES REPONSES, EVOQUER UN E
 VARIABILITE DE CELLE-CI. QU'EN EST-IL  EXACTEMENT ? MERCI.**

IL N'Y A EN EFFET QU'UNE MESURE. MAIS CETTE MESURE
PEUT AVOIR PLUSIEURS VA- LEURS (SIMPLE REMARQUE D'ORDRE GENERAL, QUE JE
NE CONFIRME NI N'INFIRME). JE N'AI JAMAIS EVOQUE CE FAIT COMME UNE
CERTITUDE, MAIS SEULEMENT COMME UNE JUS- TIFICATION A MON REFUS DE
REPONDRE AU CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : REPRENONS

**BJR;JE SUIS LA,DOS AU PONANT,JE COMPTE 8 000
MESURES,ET JE BUTE SUR UNE SENTINELL E.JE ME RELEVE SANS TROP DE MAL
,PUIS JE  REGARDE AUTOUR DE MOI;J'APPERCOIS EFFEC TIVEMENT D'AUTRES
SENTINELLES,BEAUCOUP D E SENTINELLES;ARRIVE ICI COMMENT PUIS-JE  FAIRE
LE TRI?L Y A BIEN UN ELEMENT D'UN E ENIGME QUI M'AIDE A FAIRE UNE
PREMIER**

CE N'EST PAS TOUT A FAIT ACADEMIQUE,  MAIS C'EST A PEU
 PRES CA ! CE QU'IL FAUT FAIRE ALORS EST ECRIT DANS LE LIVRE : LES
PASSER EN REVUE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : RE-REPRENONS SUITE

**UNE PREMIERE SELECTION.MAIS A L'ISSUE DE  CETTE
SELECTION,IL ME RESTE ENCORE TROP  DE SENTINELLES,C'EST POURQUOI L'ANGLE
 M 'ETAIT BIEN UTILE;OR VOUS DITES QU'IL N' EST D'AUCUNE UTILITE.AUSSI
COMMENT VAIS- JE FAIRE LE TRI?JE ME REFERE AUX DONNEES DE LA CARTE,ETNON
 DU TERRAIN,MAIS IL M'E TONNERAIT FORT QUE PRES DE LA PREMIERE**

VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DONNER LA SO- LUTION !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : REPRE SUITE

**JE NE VOIE QUE CELLES QUI ME SERONT UTIL ES;ET PUIS
D'ABORD UTILES A QUOI?PROBABL EMENT A TROUVER LA CHOUETTE(JE FAIS QUES
TIONS ET REPONSES POUR EPARGNER VOTRE SA NTE).IL NE S'AGIT QUAND MEME
PAS DE FAIR E UNE TRIANGULATION?J'EN PERDS MON LATIN CE QUI A DES
RPERCUSSIONS SUR MA COMPREH ENSION DE LA 560.AMITIES EMBARRASSEES**

PREMIERE REMARQUE : TOUTES LES ENIGMES SERVENT A
TROUVER LA CHOUETTE ! JE NE PEUX VRAIMENT RIEN VOUS DIRE DE  PLUS, SINON
 QUE JE COMPATIS A VOS HESI- TATIONS. VOUS DEVEZ EN VENIR A BOUT TOUT
SEUL (DU MOINS SANS MON AIDE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : CARUSBEURK

**POUR ALLER A CARUSTRUC,JE PARS DU POINT  D'ARRIVEE
D'UNE DES ENIGMES QUI PRECEDEN T,ET JE REVIENS SUR MES PAS.VRAI OU FAUX ?
 AMITIES-CALIMERO**

CALIMERO, AVEC TOUT LE RESPECT QUE JE  VOUS DOIS (ET
QUI EST IMMENSE !) JE  VOUS SIGNALE QUE LA GRANDE MAJORITE DES QUESTIONS
 QUE VOUS ME POSEZ CONCERNE LES METHODES DE DECRYPTAGE. CELLE-CI EN EST
L'EXEMPLE, ET VOUS NE M'EN VOUDREZ PAS SI JE REFUSE D'Y REPONDRE ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NAPOLEON 76

**BONJOUR MAX,DOS AU PONANT JE ME DIRIGE V ERS LES
SENTINELLES,APRES LES AVOIR PASS E EN REVUES DOIS-JE REPARTIR VERS LE
BUT  FINAL FACE AUPONANT.VOUS AVEZ EMPLOYE 3 FOIS LE CHIFFRE 7.ONT-ILS
LA MEME VALEUR  SYMBOLIQUE.AURIEZ-VOUS PU VOUS SERVIR D UCHIFFRE 3-4 68
-9 PPOUR REMPLACER  7172 10ECT.CHOUETTE JOURNEE,DANIEL.**

EXCUSEZ-MOI, DANIEL, MAIS JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE
 QU'AU MESSAGE PRECEDENT. JE NE PEUX NI DEVOILER DES METHODES DE
DECRYPTAGE, NI REPONDRE A DES QUESTIONS DE SUBSTITUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : QUESTION

**A-T'ON BESOIN DE VOIR PHYSIQUEMENT LES S ENTINELLES POUR TROUVER LA SOUETTE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A LE  MOINDRE RAPPORT
DIRECT ENTRE LES SENTI- NELLES ET LA CHOUETTE, MAIS JE VOUS RAP- PELLE
QUE VOUS N'AVEZ PAS BESOIN DE VOUS  DEPLACER AVANT D'AVOIR LA SUPERSOLU-
 TION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : RETROUVAILLES

**LES 2 PERSONNAGES DE 780 SE RETROUVERONT -ILS AVANT LE SOIR? AMITIES-CALIMERO**

ILS NE SE RETROUVERONT PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SENT

**PUISQUE LES 45 DEGRES SONT SANS IMPORTAN CE,PEUT-ON SELECTIONNER DES SENTINELLES  QUI NE REPONDENT PAS A CE CRITERE? MERCI**

VOUS DEVEZ PRENDRE EN CONSIDERATION LES SENTINELLES
CONCERNEES PAR LE JEU, ET  NON PAS EN CHERCHER D'AUTRES EN FRANCE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : HARD

**VOUS AVEZ DIT QUE LA 650 SEMBLAIT POSER  BEAUCOUP DE
PROBLEMES AUX CHERCHEURS AU  VU DU NBRE DE QUESTIONS POSEES.OUI CAR   LE
 TEXTE DE L'ENIGME N'EST PAS CRYPTE,   CAR POUR LA 600 NIET,IL YA MOINS
DE QUES TIONS A POSER LE TEXTE EST CRYPTE:J'AI L ,IMPRESSION QU ON NE
PEUT PAS AVANCER AVANT D,AVOIR TROUVE CETTE SIGNIFICATION (SANS VOTRE
AIDE)SANS RANCUNE.NIZAN**

PEUT-ETRE EN EFFET QU'UNE ENIGME NON CRYPTEE RESISTE
PLUS LONGTEMPS AUX IN- VESTIGATIONS DES CHERCHEURS, CAR ON NE COMPREND
PAS D'EMBLEE PAR QUEL BOUT LA PRENDRE. ELLE SEMBLE "CLAIRE" MAIS NE
L'EST PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : Voir la Chouette

**Est il possible de voir la Chouette comm e pour le
tresor d'Orval, juste histoire d'etre sur que ce n'est pas une superche
rie. (je ne fais pas partie de ceux qui  doutent mais...) En tout cas
bravo pour  cette chasse. Au fait prevoyez vous de d onner
d'autresindices supplementaire ?**

COMME JE L'AI DEJA DIT, JE SUIS TOUT DISPOSE A
L'EXPOSER, A CONDITION QUE  QUELQU'UN ME PROPOSE UN LIEU D'EXPOSI- TION
CONFORME A L'IMAGE DU JEU, ET  SOUSCRIVE UNE ASSURANCE CONTRE LE VOL ET
LES DEGATS. JE NE DEMANDE PAS MIEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DEBUTANTE

**Bonjour,  La couleur des chouettes au-dessus des
enigmes a t'elle une importance ?...  Un dictionnaire suffit-il a
resoudre les enigmes ? ... a+ Jaimie**

LA COULEUR A UNE IMPORTANCE... RELATIVE! POUR TROUVER
LA SIGNIFICATION DE CETTE PETITE ENIGME, IL Y A UN AUTRE MOYEN, BIEN
PLUS FIABLE. JE NE PEUX PAS DIRE QUELS OUVRAGES DE  REFERENCE SONT
UTILES, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SENTINELLES SANS NOM PROPRE

**ETES-VOUS CERTAIN QU'AUCUNE DES ENTITES   APPELEES
"SENTINELLE" DANS LE CADRE DU  JEU NE PORTE UN NOM PROPRE,NI EN FRANCE
NI A L'ETRANGER ? S'IL EN EST AINSI,J'EN CONCLUERAI QUE SI PAR EXEMPLE
UNE BORNE  PORTE LE NOM PROPRE DE BORNE SAINT-MARTI N IL ME FAUT
ELIMINER LES BORNES DU CADR E DU JEU,CAR AU MOINS UNE A UN NOM PROPR**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE FAITE CE  JOUR A CETTE
QUESTION, ET A CELLE FAI- TE HIER. BIEN EVIDEMMENT, SI VOUS INCLU- EZ
UNE SOLUTION (FAUSSE OU JUSTE) DANS  VOS QUESTIONS, IL M'EST ABSOLUMENT
IMPOS -SIBLE DE VOUS REPONDRE ! JE NE VOIS  D'AILLEURS PAS POURQUOI
SOUDAIN CETTE QUESTION DE NOMS PROPRES DES SENTINEL-
LES REVIENT SUR LE TAPIS : J'AI FOURNI LA MEME REPONSE IL Y A DEJA DEUX
ANS ! AFIN DE CLORE CE CHAPITRE UNE FOIS POUR TOUTES, JE VOUS CONFIRME
QU'ON NE PEUT NOMMER LES SENTINELLES PAR DES NOMS PROPRES. A PARTIR DE
LA, A VOUS DE TIRER LES CONCLUSIONS QUI S'IMPOSENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CARTES

**MAX,VOUS AVEZ DIT IL Y A PEU DE TEMPS    QU'EN THEORIE
 UNE SEULE CARTE DEVRAIT    SUFFIRE POUR TROUVER LA CHOUETTE. POUVEZ
VOUS DIRE SI C'EST LA PREMIERE CARTE QUI EST "INUTILE" OU SI C'EST LA
CARTE DE LA ZONE EN ADMETTANT QUE SI ON A TROUVE LA  ZONE,IL
SUFFITD'ETUDIER LA DISPOSITION D ES LIEUX SUR PLACE POUR SE REPERER ?**

J'AI AUSSI DIT QU'EN PRATIQUE, C'ETAIT VIRTUELLEMENT
IMPOSSIBLE !... DANS CE CAS - TRES THEORIQUE ! - IL S'AGIRAIT BIEN SUR
DE LA 1ERE CARTE. MAIS OUBLIEZ CELA, CAR VOUS ALLEZ VOUS FOURVOYER !
AMITIES -- MAX