## 1997-05-27

#### Q 1 : BEAU TEMPS POUR LA SAISON

**Je viens de lire que la saison en 650 n' a aucune
importance. Or, d'hiver en ete,  je peux me trouver dos au ponant - stri
 ctement, tete bien droite - tout en rega rdant dans des directions tres
 different es (quoique toutes vaguement a l'est)...  mais je penseque
vous le saviez ???? me rci. Rathur du samedi**

NE VOUS LIVRERIEZ-VOUS PAS, ICI, A UN EXERCICE DE SPECIALISTE, ARTHUR ?  AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : RIEN N EST SIMPLE

**Et puisque nous parlons de la 650, pense z-vous qu'en
etudiant de pres 71721075    il soit possible de comprendre la natur e
des sentinelles. merci. rathur de buri dan.**

PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : TOUT SE COMPLIQUE

**Max, au fait, la 650 nous dit-elle relat ivement precisement ou regarder pour tro uver les sentinelles ? merci. Rathur tet u**

VOUS DEVEZ LES TROUVER. PAR CONSEQUENT, LA REPONSE SE TROUVE DANS VOTRE QUES- TION, ARTHUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LIGNE BLEUE (suite)

**La couleur du sol n'a aucune importance  en 530. C'est
 bien cela ? (sachant que l a couleur du sol determine bien sur la c
ouleur des monts en fond !)... merci. Ra thur breton**

J'AI REPONDU AVEC PRECISION A VOTRE QUESTION. VOUS PARLIEZ DE "SOL". RELI- SEZ JULES FERRY... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SENTINELLES

**Je peux savoir combien il y en a. Mais p uis-je savoir
 si elles sont plus de 717,  le nombre de menhirs a Carnac ? merci.
arthur**

UNE FOIS ENCORE, NO COMMENT, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ROULEAU A PATISSERIE

**Merci du conseil. Madame arthur leve la  patte a tarte en ce moment... je l'inter rogerai plus tard.**

TENEZ-MOI AU COURANT. L'EXPERIENCE DES AUTRES PEUT TOUJOURS SERVIR DANS  CES CAS-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : BEAU TEMPS

**Donc dos au ponant veut simplement dire  vers l'est ?**

A VOUS DE TROUVER... (JE SUIS D'AILLEURS SUR QUE C'EST DEJA FAIT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : AFFAIRE DE SPECIALISTE

**Max, vous ne pouvez tout a la fois soute nir que "dos
au ponant" est relativement  precis, alors que le Soleil ne se couch e
au meme endroit que deux fois par an,  et que les differences sont
notables en  France ! Repondez serieusement svp ! mer ci**

A SUPPOSER (ET CECI N'EST QU'UNE SUPPOSI TION), QU'IL
S'AGISSE PAR EXEMPLE D'UN POINT CARDINAL, LA COURSE DU SOLEIL  N'AURAIT
AUCUN ROLE A JOUER, CE POINT CARDINAL POUVANT PARFAITEMENT RELEVER
D'UNE ZONE EMPIRIQUEMENT DECIDEE PAR LES CARTOGRAPHES. VOUS LE SAVEZ
TRES BIEN, ARTHUR... MAIS S'AGIT-IL BIEN
D'UN POINT CARDINAL ? A VOUS DE LE DECOU VRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : RYTHMES

**Je tape vite sur mon clavier, mais si vo us repondez
no comment a chaque fois, je  ne peux pas suivre le rythme et vous fa
ire louper votre feuilleton prefere...    ah la la... bon, bonne nuit !
arthur**

BONNE NUIT, ARTHUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PONANT

**1-LES MAJUSCULES A DAME NATURE SONT ELLE S IMPORTANTES
 2-LA MAJUSCULE A PONANT EST ELLE IMPORTA NTE J'ENTENDS PAR 'IMPORTANTE'
 LE FAIT QUE  SI ON LA REMPLACE PAR UNE MINUSCULE, LA RESOLUTION DE
L'ENIGME N'EST PAS CHANGEE MERCI - LEELOO**

LES SEULES MAJUSCULES IMPORTANTES SE  TROUVENT DANS LE
 MOT "ETERNITE" (LISEZ A CE SUJET LA RUBRIQUE "PRECISIONS DESAU TEURS")
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CHOUETTE

**LORSQUE JE VOUS AI DEMANDE SI 2 CHOUETTE S ETAIENT
RECYCLABLES,VOUS M'AVEZ REPOND U:2 C'EST TROP PRECIS POURRIEZ VOUS ME
DIRE LE NOMBRE DE CHOUE TTES RECYCLABLES,SANS ETRE TROP PRECIS? MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES TETES DE CHOUETTE SONT
 OU NON "RECYCLABLES". C'EST CELA QUI A MOTIVE MON REFUS DE REPONDRE, ET
 NON PAS LE NOMBRE "2". JE M'ETONNAIS SIMPLEMENT QUE VOUS ME POSIEZ
CETTE QUESTION, C'EST TOUT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : PELLE

**BJR;L'HOMME QUI PORTE LA PELLE A-T'IL UN  STATUT
PARTICULIER?VAGABOND PAR EXEMPLE ,OU BIEN UN DESOEUVRE QUI ERRE? AMITIES
 CALLIMERETTE(POURQUOI PAS?)**

SI CALLIMERO APPREND QUE VOUS VOUS  INTERESSEZ A CET
HOMME-LA, IL NE VA PAS ETRE CONTENT. ET COMME IL EST D'ORIGINE
MERIDIONALE JE CROIS, CA VA FAIRE DES HISTOIRES !... POUR REPONDRE A
VOTRE QUESTION, JE VOUS RAPPELLE QUE CET HOMME EST SYMBOLIQUE. JE NE
PEUX  RIEN VOUS DIRE DE PLUS, NI PARLER DE
DA FONCTION, UTILITE, JUSTIFICATION, ETC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CORNAC

**BIEN QU'INSULAIRE DU SUD,J'AI LU QUE VOT RE AMI ARTHUR
 EVOQUAIT CARNAC,ET CA ME F AIT MAL;AUSSI,POUVEZ VOUS DEMANDER A MME
ARTHUR,DE SE SERVIR DE SON ROULEAU A PA TISSERIE,DES QUE
M.ARTHUR,SEMBLERA SE DI RIGER VERS LA BRETAGNE?CASSEZ TOUT,SAUF  CARNAC
ET LA CRSE.(CECI N'EST PAS UN ORD RE)AMITIES TIES.**

JE CROIS QUE M. ARTHUR VIT SUR PLACE, ET S'IL A CHOISI
 CE PSEUDO, C'EST QU'EN BON BRETON, IL A A COEUR DE PROPAGER LES
LEGENDES ARTHURIENNES ET LES LEGEN- DES CELTIQUES. JE NE PEUX DONC PAS
ACTIONNER NI STIMULER L'USAGE DU ROU- LEAU A PATISSERIE DE MADAME
ARTHUR, DESOLE. AMITIES A LA CORSE. MAX

---

#### Q 14 : CONTRE

**BJR MAX.VOUS AVIEZ DITKcME SEMBLE-T-IL-A  PROPOS D'UNE
 HISTOIRE DE DETECTEUR,QUE  LA CHOUETTE N'ETAIT PAS CONTRE QUELQUE C
HOSE.ELLE NE PEUT ETRE SOIT A L'INTERIEU ROU SOIT TOTALEMENT A
L'EXTERIEUR DE qqC h++AVEZ-VOUS DIT QUE LA CONTREBASSE N'AV AIT GUERE
D'INTERET? AMICALEMENT CHRISTIAN.**

ELLE EST TOUT SIMPLEMENT ENTERREE, MAIS PAS "CONTRE"
QUELQUE CHOSE. CONTREBASSE : J'AI DIT QU'IL N'ETAIT PAS TRES IMPORTANT
DE SAVOIR SI C'ETAIT UNE CONTREBASSE OU UN VIOLONCELLE. MAIS C'EST UNE
CONTREBASSE... JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : UN P'TIT COIN DE PARADIS(SUITE)

**BONJOUR MAX.RECTIFICATION DU MESSAGE D'H IER...MILLES
EXCUSES... EST-IL POSSIBLE QU'UN LIEU UTILISE DANS  LE JEU SOIT
SYMBOLISE PAR PAR PLUSIEURS  NOMS DIFFERENTS DANS LES ENIGMES?(VRAIME NT
 DIFFERENTS,JE VEUX DIRE PAS SYNONIMES  NON PLUS...) MERCI BEAUCOUP.A
BIENTOT.      YVES.**

COMME AUCUN LIEU NE FIGURE EN CLAIR ET Q UE CERTAINS,
FORCEMENT, REVIENNENT  PLUSIEURS FOIS, JE NE PEUX QUE VOUS REPONDRE
"OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : POINT STRATEGIQUE

**SUITE A VOTRE DERNIERE VISITE, DIRIEZ-VO US QUE LE
TROU DECOUVERT SE TROUVE EN UN  POINT STRATEGIQUE ? EN MESURANT LA
DISTANCE SEPARANT LE TROU  ET LA CHOUETTE, NEPTUNE EST-IL VENU PAR  DEUX
 FOIS A VOTRE SECOURS  REMERCIEMENTS ET AMITIES  AGATE**

RIEN DE STRATEGIQUE LA-DEDANS, AGATE... POUR NEPTUNE, JE NE PEUX HELAS PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : Precieux ou ridicule?

**Si je pensais qu'il me faudrait faire pr euve de
"synecdoque"", vous me diriez: "Mais vous delirez tres cher!" ou bien "A
 ce niveau je vous conseille l'entonom ase, en qqe sorte bien sur!"
FLASH-BACK de retour parmi les fous!**

JE NE COMMENTERAI PAS LA PREMIERE PARTIE  DE VOTRE
MESSAGE ET ENCORE MOINS LA DERNIERE PARTIE, NE VOULANT PAS ME FA- CHER
AVEC VOUS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LE DOUTE

**JE SORS DE MA RETRAITE POUR VOUS POSER E NCORE UNE
QUESTION : MAX,JE ME DOUTE QUE LE DOUTE CONSTITUE   UN POINT CRUCIAL DE
CE JEU,MAIS POUVEZ   ME CONFIRMER QU'IL S'AGIT BIEN LA DU DER NIER
SUPPLICE ? ANDROS**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DAME NATURE

**FAUT IL VOIR UN LIEN ENTRE LA BLESSURE   ET LE
SUPPLICE PRECITE ? JE VEUX DIRE LE SUPPLICE AURAIT IL ENTRAINE CETTE
BLESSU RE ? ET EN SERAIT-CE DAME NATURE LA VICTIME TOUTE DESIGNEE ? ET
POURQUOI M'ELOIGNERAIS-JE ALORS ? ANDROS**

BEN, C'EST JUSTEMENT CE QUE JE VOUS DEMANDE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : X

**SANS PARLER DE LA LIGNE BLEUE DES VOSGES ,LA LIMITE
ENTRE LES 2 COULEURS DU VISUE L 650,DE MEME QUE LES COULEURS ONT-ELLES
UN SENS? JE SERAIS SURPRIS QUE CELA SOIT GRATUIT (IL S'AGIT DES COULEURS
 SUR LE SOL) AMITIES**

LES COULEURS DU SOL N'ONT PAS D'IMPORTAN CE. MAIS JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES COULEURS DU VISUEL, EN GENERAL, EN ONT OU
PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : X SUITE

**TJRS AU SUJET DES COULEURS DU SOL,LA PRE SENCE DE TELLE ENTITE SUR TELLE COULEUR, EST-ELLE IMPORTANTE? AMITIES**

LES COULEURS DU SOL, JE LE REPETE, N'ONT PAS D'IMPORTANCE. C'EST TOUT CE QUE JE  PUIS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : VIOLONBASSE

**CONTREBASSE,VIOLONCELLE,SAXOPHONE,ETC... ..LE SEUL
INTERET EST QU'IL S'AGISSE D'I NSTRUMENTS DE MUSIQUE,N'EST-CE PAS? DANS
LE CAS CONTRAIRE,ET SUR LE PLAN DES  CORDES,CONTREBASSE ET VIOLONCELLE
N'ONT  QUE PEU DE CHOSES EN COMMUN. MERCI ET A BIENTOT**

JE VOUS LAISSE TIRER VOS PROPRES CONCLU- SIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ET MES BATAILLES?

**BJR;JE VOUS AVAIS DEMANDE SI UNE BATAILL E AVAIT EU
LIEU PRES DE LA CACHE,CE A QU OI VOUS M'AVIEZ REPONDU QUE JE DEVAIS AJ
OUTER -CELEBRE-AU MOT BATAILLE,POUR POUV OIR ME REPONDRE.ALORS
VOILA,C'EST FAIT; (JE VOUS AVAIS PRECISE EGALEMENT QUE PRE S SIGNIFIAIT
DS UN RAYON D'UNE CINQUANTA INE DE KM)AMIIES-CALLIMORUE**

NON, MONSIEUR. JE NE VOUS AI PAS DIT QUE SI VOUS
ENLEVIEZ "CELEBRE" JE VOUS REPON DRAIS, J'AI DIT QUE SI VOUS ENLEVIEZ
CET ADJECTIF, JE NE POURRAIS QUE VOUS REPONDRE "OUI" CAR IL N'Y A PAS
D'EN- DROIT EN FRANCE (DANS UN RAYON DE 50 KM) OU IL N'Y AI PAS EU
CASTAGNE DEPUIS 2000 ANS ! C'EST UN RENSEIGNEMENT QUI NE
VOUS APPORTERA STRICTEMENT RIEN, HELAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : RELIQUATS CHIMISTE

**BONJOUR MAX, SI LE RESULTAT D'UNE ENIGME  ME DONNE DIX
 FRUITS DE 10 COULEURS DIFF ERENTES ET SI LES DIX COULEURS ME PERMET
TENT DE RASOUDRE UNE ENIGME SUIVANTES, A I JE DE BONS RELIQUATS AVEC MES
 DIX NOMS  DE FRUITS ? ACIDEMENT VOTRE  CHIMISTE**

CE N'EST PAS AINSI QUE CE SE PASSE, CHIM ISTE. ET
PUIS, APRES DECRYPTAGE DES  RELIQUATS, IL N'Y AURAIT PLUS A PROPRE- MENT
 PARLER "D'ENIGME SUIVANTE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : HULUL 1

**BONJOUR MAX E NOUVEAU SUR PIED JE REPARS A LA CHASSE
POUR PASSER DE L ENIGME 1 A L ENIGME 2 L A CLE SE TROUVE T ELLE
OBLIGATOIREMENT 1 DANS LA 1   2  DANS LA 2 3 UN PEU PARTOUT?   AMITIES
HULUL**

ELLE SE TROUVE DANS LA 1... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : GRAAL-1

**UN ANAGRAMME DE PLUS DE 15 LETTRES RELEV E DE LA
DIVINATION. OK C'EST CE QUE VOUS  DITES? AVEZ-VOUS CHOISI 15 DE FACON
AR BITRAIRE? OU BIEN UN ANAGRAMME DE 13 OU  12 LETTRES AURAIENT-ILS
EVOQUE POUR VOUS  LA MEME REMARQUE? AMIIES A TOUS-GRAAL***

J'AI DIT "15", ET J'EN RESTERAI LA, GRAAL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : HULUL 2

**EN 470 NOUS DEVONS TROUVER ENTRE AUTRE L E BUT D UN
DES 2 PERSONNAGES DE LA 780.  MAIS EST CE LUI QUI VOIT LA LUMIERE PAR  L
 OUVERTURE OU BIEN MOI EN TANT QUE  CHERCHEUR-SPECTATEUR?**

EN L'OCCURRENCE, CA REVIENT AU MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GRAAL-2

**717.. SANS PARLER DU MODEDE DECRYPTAGE M AX. Y-A-T-IL
UN MODE INVARIANT POUR LE D ECRYPTAGE DE CES CHIFFRES? JE M'EXPLIQUE
... CE N'EST QU'UN EX: SUPPOSANT QUE 7  SOIT X ET QUE 1 SOIT Y EST-CE
QUE L'AFFE CTATION DU X POUR LE 7 ET DU Y POUR LE  1 RESTE INVARINTE
DURANT TOUT LE DECRYPT AGE DE CES CHIFFRES? AMITIES GRAAL***

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE, CAR MA REPONSE -
 QUELLE QU'ELLE SOIT - CONFIRMERAIT UNE METHODE DE DECRYPTAGE. VOUS NE
POUVEZ PAS LE NIER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : HULUL 3

**POURRAIT ON AVOIR DEJA RENCONTRE OU VU L E COEUR AVANT
 QU IL EN SOIT MENTION DANS  LE LIVRE? C EST TOUT POUR AUJOURD HUI
AMITIES    HULUL**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : GRAAL-3

**ZONE: POUR MOI LA ZONE C'EST UNE PORTION  DE LIGNE OU
SEGMENT ET NON UNE FORME GE OMETRIQUE DE TYPE' PATATOIDE' OU AUTRE?
ST-CE QU'IL Y A DU VRAI DANS CE QUE JE  DIS? AMITIES A TOUS- GRAAL***

NON, LA ZONE A UNE FORME "FLOUE". CE N'EST PAS UNE
FORME GEOMETRIQUE REGULIER E. CE DETAIL N'A D'AILLEURS QU'UNE
IMPORTANCE TOUTE RELATIVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : L'OUVERTURE ECRIT MAL

**CHER MAX, PROMETTEZ MOI DE ME REPONDRE,  MAIS JE TIENS
 A SAVOIR SI CE BOUQUIN EN  ARGOT DOIT ETRE LU ? CETTE QUESTION ME
RONGE LE FOIE TOUS LES JOURS. MAIS SI    VOUS N'Y COMPRENEZ RIEN, C'EST
QUE JE    SUIS SUR UNE FAUSSE PISTE.**

JE DOIS VOUS AVOUER QUE JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, EN EFFET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : FLAGRANT DELIT

**CETTE FOIS MAX,VOUS ETES PRIS EN FLAGRAN T DELIT DE
MENSONGE,ET JE LE PROUVE:JE V OUS AVAIS DEMANDE SI UNE BATAILLE AVAIT
EU LIEU DS LE COIN;ET,VOLONTAIREMENT JE  N'AVAIS PAS ECRIT
"CELEBRE",POUR NE PAS  VOUS EMBARRASSER;VOUS M'AVIEZ ALORS REPO NDU QUE
VOUS N POURRIEZ REPONDRE A MA QU ESTION QUE SI J'Y AJOUTAIS LE MOT(SUITE**

EUH, CALLIMERO, VOUS ETES SUR QUE TOUT VA BIEN ?... JE
 VOUS CITE (MESSAGE No 21 DU 22/5/97, SOIT 102 MESSAGES APRES CE-
LUI-CI) : "Y A-T-IL EU DES BATAILLES CELEBRES PRES DE LA CACHE ?"
-------- JE N'INVENTE RIEN, IL VOUS SUFFIT DE  VOUS RELIRE. A QUOI J'AI
REPONDU QUE LE
MOT "CELEBRE" M'EMPECHAIT DE VOUS REPON- DRE, PRECISANT QUE JE PREFERAIS
 DE  TOUTES FACONS M'ABSTENIR, ET AJOUTANT QUE DES BATAILLES, IL Y EN A
EU UN PEU PARTOUT. CE MATIN, JE VOUS AI REDIT LA MEME CHOSE, ET QUE JE
NE CONNAISSAIS PAS BEAUCOUP D'ENDROITS EN FRANCE OU IL N'Y AIT EU
CASTAGNE A UN MOMENT OU AUTRE
DE NOTRE HISTOIRE... JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 33 : FLAGRANT SUITE

**CELEBRE,EN UTILISANT LE MEME ARGUMENT QU
'AUJOURD'HUI,A SAVOIR QU'IL Y A DES BATA ILLES UN PEU PARTOUT;LE
PROBLEME EST QUE  VOUS AVIEZ UTILISE CET ARGUMENT POUR DE FENDRE LA
YHESE OPPOSEE,JE CITE:"JE NE P OURRAIS VOUS REPONDRE QUE SI VOUS AJOUTE Z
 LE MOT CELEBE"PEUT IMPORTE QUE CETTE Q UESTION SOIT SANS
OBJET,L'ESSENTIEL(SUI**

OU AVEZ-VOUS LU LA PHRASE QUE VOUS  CITEZ "JE NE
POURRAIS VOUS REPONDRE QUE SI VOUS AJOUTEZ LE MOT CELEBRE" ? J'AI ECRIT
TEXTUELEMENT : "SI VOUS N'AVI EZ PAS UTILISE L'ADJECTIF "CELEBRES",
J'AURAIS SANS DOUTE PU VOUS REPONDRE". EN EFFET, SI VOUS N'AVEZ LU MA
REPONSE QUE JUSQUE-LA, CALLIMERO, PAS ETONNANT
QUE VOUS N'AYEZ PAS COMPRIS. CAR J'AI AJOUTE : "...ET JE PREFERE
M'ABSTENIR CAR DES BATAILLES, IL Y EN A EU UN PEU PARTOUT !". ET C'EST
EXACTEMENT CE QUE JE VOUS AI REPETE CE MATIN... ALORS, OU EST LE
PROBLEME ? JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 34 : FLAG 3

**ETANT QUE VOTRE REPONSE DE CE JOUR EST E XACTEMENT
L'INVERSE DE CELLE D'IL Y A 4  JOURS,POUR UNE MEME QUESTION ALORS SI CA
C'EST PAS UN FLAG! RELISEZ VOS ARCHIVES AVANT DE M'ADRESSER DES EXCUSES
CIRCONSTANCIEES. SUR CE SALUT QD MEME CALLIMERO TRES DECU DE VOTRE
COMPORTEMEN T**

EXCUSEZ-MOI DE VOUS CONTREDIRE, MAIS IL EST EVIDENT
QUE C'EST VOUS QUI VOUS ETES MELANGE LES PINCEAUX ! RELISEZ- VOUS, ET
RELISEZ MES REPONSES (JUSQU'AU BOUT, CALLIMERO !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 650

**LES COULEURS DU SOL NE SONT PAS IMPORTAN TES;MAIS OU EN VOYEZ VOUS D'AUTRES? AMITIES**

PARTOUT DANS LE VISUEL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SPIRALE

**EXISTE-T'IL DES MOMENTS DE LA VIE DEMOCR ATIQUE,PAR EXEMPLE EN CE MOMENT,OU LA SP IRALE N'A PLUS 4 CENTRES? AMITIES**

JE VOUS RASSURE, LA SPIRALE N'A RIEN A VOIR AVEC LES ELECTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PRECISION

**BONJOUR MAX,MA QUESTION EST LA SUIVANTE: (EN ESPERANT
QUE LA REPONSE TE SOIT POS- -SIBLE A FORMULER).
EST-CE QUE CE QUE TU NOMMESBCLE DE CHAQU E ENIGME EST DISTINCT DE SA
RESOLUTION,  AINSI NOUS POURRIONS RESOUDRE UNE ENIGME SANS POUR AUTANT
EN AVOIR DECOUVERT LA   CLE.MERCI D'AVANCE.BYE.LAURE.**

LES CLES SONT DIVERSES ET VARIEES, ET  POUR CERTAINES
D'ENTRE ELLES, RIEN NE S'OPPOSE A CE QUE LA CLE SOIT LA SOLU- TION DE
L'ENIGME PRECEDENTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : TU PEUX REPONDRE LE VENDEEN

**DONC JE DISAIS QU'UN CHECHEUR AVAIT DIT  QUE TU AVAIS
DIT (TU ME SUIT :) ) QU'ON  TROUVAIT LA LUMIERE AVANT LA 470 OU PEND ANT
 JE SAIS PLUS ... PEUX TU CONFIRMER   OU INFIRMER DONC QU'ON TROUVE LA
LUMIERE  AVANT LA 470 ? (TROUVE = VOIR=EN AVOIR  UNE IDEE) ON N JOUE PAS
 SUR LES MOTS   ! ! :)    AMITIES UN AMUSEE       LVD**

CE N'EST PAS TOUT A FAIT CE QUE J'AI  DIT. J'AI DIT
QUE "LA LUMIERE NE CONCERN AIT PAS SEULEMENT LA 47O", EN JUSTIFICA- TION
 D'UN REFUS DE REPONDRE A UNE QUESTI ON DONT JE NE ME SOUVIENS PLUS
AUJOURD' HUI. QUE LALUMIERE REVIENNE AILLEURS QU'EN 470 EST EVIDENT...
MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST AVANT. AMIT.

---

#### Q 39 : NIF

**MAX,LE TOMBEAU EN LUI MEME PEUT-IL ETRE  UNE CONSTRUCTION HUMAINE?MERCI**

NON. SAUF SI VOUS CONSIDEREZ QUE LE TROU QUE J'AI CREUSE EST UNE "CONSTRUCTION HUMAINE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : NIF

**SI LA PREMIERE PARTIE DE MON DECRYPTAGE  NE ME MENE PAS AU CENTRE DE LA ZONE EST  CE QU'IL FAUT QUE JE REPARTE E ZERO? AMI TIES**

LA PREMIERE PARTIE DE VOTRE DECRYPTAGE NE PEUT PAS
VOUS MENER AU CENTRE DE LA ZONE. LA CACHE NE PEUT ETRE TROUVEE QU'A
L'AIDE DE LA SUPERSOLUTION, DONC A LA FIN DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : STEVE C

**IL N'Y A QUE UNE SEULE LUMIERE DANS LE LIVRE...
DOIS-JE DONC EN CONCLURE QUE LA LUMIERE JAUNE QUE L'ON VOIT AU FOND EN
600 EST DE MEME NATURE QUE CELLE DE LA 470 OU DE LA 560 AMITIES**

DESOLE, QUESTION TROP PRECISE, STEVE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : Ridicule

**Ouuuff! Heureusement que le ridicule ne  tues pas!
Comme quoi la "rhetorique" ne  mene pas a tout! Q: si un chercheur tomb e
 par hasard sur la bonne carte precise  et qu'il n'a aucune soluition...
 au mili eu, ne risque t il pas d'y reconnaitre u n element qui ttire
son attention ? FLASH-BACK**

VOUS ME DEMANDEZ, EN FAIT, S'IL Y A DES REPERES
IDENTIFIABLES PAR UN CHERCHEUR DE CHOUETTE DANS LA ZONE FINALE. MAIS
J'AI DEJA SOUVENT DIT QU'IL M'ETAIT IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE
QUESTION. S'IL Y EN AVAIT, CELA VOUS SERAIT CONFIR -ME PAR LA
SUPERSOLUTION. DONC JE NE PEUX VRAIMENT RIEN DIRE... AMITIES --MAX

---

#### Q 43 : ZONE

**AVANT DE TERMINER VOS ENIGMES, AVIEZ VOUS UNE CONNAISSANCE VISUELLE DE LA ZONE? PEPETTE**

BIEN SUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DOUTE

**LE DOUTE EST-IL UN SUJET TABOU ? PEPETTE**

OUI, DANS LA MESURE OU JE NE PEUX PAS VOUS DIRE DE QUOI IL S'AGIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : DOUTE &lt;TOUJOURS&gt;

**DOIT-ON AVOIR LE DOUTE, CHEZ-SOI, OU PEUT-ON LE DECOUVRIR, EGALEMENT, SUR LE TERRAIN ? PEPETTE**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE. CE DOUTE N'EST
PAS UN OBJET, ET ON NE  PEUX DONC PAS L'AVOIR "CHEZ SOI"... MAIS JE N'EN
 DIRAI PAS PLUS SUR CE SU- JET, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SUR

**VOUS ETES CERTAIN QUE LE DECOUPAGE ELECT ORAL D'UNE EVENTUELLE SPIRALE A 4 CENTRE S,N'ABOLIT PAS 3 DE CES CENTRES? AMITIES**

NO COMMENT. LA SPIRALE N'A AUCUN RAPPORT AVEC LES
ELECTIONS, ET SI ELLE ETAIT  UNE ENTITE TERRITORIALE SUSCEPTIBLE  D'ETRE
 ALTEREE PAR UN DECOUPAGE ELECTO- RAL, JE NE POURRAIS DE TOUTES FACONS
PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 650

**IL Y A EFFECTIVEMENT DES COULEURS PARTOU T,MAIS IL S'AGIT DES MEMES QUE SUR LE SO L;ALORS? AMICALEMENT(PAS JEANNE!)**

ALORS C'EST QUE VOTRE LIVRE EST MAL  IMPRIME ! POUR
MOI, LA PARTIE SUPERIEURE DU VISUEL EST D'UNE COULEUR DIFFERENTE DE
CELLE OU LE VOLATILE A SES PIEDS ! NE PERDEZ PAS DE TEMPS AVEC CA...
AMITIES -- MAX PS : SI VOUS AVIEZ ETE JEANNE, VOUS AU- RIEZ EU DES
EXCUSES DE CONFONDRE LES
COULEURS !

---

#### Q 48 : CALLIMERO REPENTANT

**MAX,VOUS N'IMMAGINEREZ JAMAIS LA PEINE , L'HUMILIATION
 ET LE DEGOUT QUE M'INSPIRE NT CES QUELQUES MOTS:JE VOUS PRESENTE ME S
PLUS PLATES EXCUSES;EST-CE LE SURMENAG E,L'ALCOOL OU CALLIMERETTE(ET
TOC),MAIS  POUR CITER AUDIARD:"VOILA QUE J'AI PLUS  MA TETE" QUE DIRE
D'AUTRE? TOUT SIMPLEMENT PARDON**

CALLIMERO, VOS JUSTIFICATIONS SONT TOUTES LES TROIS
PARFAITEMENT RECEVA- BLES (SURTOUT LES DEUX DERNIERES). ET, VOUS
CONNAISSANT, J'IMAGINE CE QUE CES  EXCUSES PEUVENT AVOIR DE PENIBLES
POUR VOUS ! REPOS, VOUS POUVEZ FUMER. AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 49 : POINT TECHNIQUE

**BJR MAX;ICI CALLIMERO,J'AI TROUVE MON ME SSAGE DU
22,MAIS POUVEZ VOUS M'AFFIRMER  QU'IL N'Y EN AVAIT PAS UN PRECEDEMMENT S
 UR LE MEME SUJET;POUR MOI LA RECHERCHE E ST TROP COUTEUSE A
PROPOS,HARA-KIRI SE PRATIQUE-T'IL EN H AUTEUR OU EN LARGEUR?JE PENSE QUE
 C'EST  LE MOYEN LE MOINS DOULOUREUX DE REPARER**

EN LARGEUR. MAIS CA EN MET PARTOUT, CALL IMERETTE N'A
PAS MERITE CA. OUVREZ PLU- TOT UNE BONNE BOUTEILLE... IL N'Y A PAS EU
D'AUTRE MESSAGE SUR CE SUJET DES BATAILLES AVANT CELUI DU 22 (OU ALORS,
IL Y A TRES TRES LONGTEMPS, PLUS DE 6 MOIS EN TOUT CAS.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : VOYAGE VOYAGE

**BONJOUR MAX    VOUS AVEZ DIT LE 03 05    MESS 'DANS LA
 580' QU IL N Y AVAIT PAS D E DEPLACEMENT DU PIETON,MAIS FAUT IL SUI VRE
 CE PIETON APRES LA 470? EN SERAIT IL  DE MEME POUR NOUS PAUVRES
CHERCHEURS? AMITIES    HULUL**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. QUE  VOUS PUISSIEZ
VOUS IDENTIFIER AU PIETON DANS LA 780 ET DANS LA 470, OUI. MAIS  JE NE
PEUX PAS VOUS EN LACHER PLUS ! AMITIES -- MAX