## 1997-06-06

#### Q 1 : COMPOSTELLE

**JE PARS EN PELERINAGE POUR COMPOSTELLE   AURAIS-JE LA CHANCE DE PASSER A PROXIMIT E DE LA TOMBE DE LA CHOUETTE... SALUTATIONS**

JE CROIS BIEN (SOUS RESERVE DE VERIFICA- TION) QUE
CECI ETAIT LA TOUTE PREMIERE QUESTION QUI M'AVAIT ETE POSEE DEBUT JUIN
1993 ! HELAS, PAS PLUS QU'A L'EPO- QUE, JE NE PEUX REPONDRE
AUJOURD'HUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SOLIDARITE

**JE NE CROIS PAS ME TROMPER EN DISANT QUE  VOTRE
MESSAGE URGENT BAL TEMOIGNE D'UN  ELAN DE SOLIDARITE CERTAIN. MERCI POUR
 L A PERSONNE A AIDER ET MERCI A MAX. J'ESPERE QU'UNE SOLUTION SERA
TROUVEE PO UR AIDER NOTRE AMI. AMITIES A TOUS GRAL***

VRAIMENT, JE L'ESPERE AUSSI. FRANCOISE ME TIENT
INFORMEE DE CE QU'ELLE A L'IN- TENTION DE FAIRE POUR QUE LES PROPOSI-
TIONS DE DONS SOIENT VRAIMENT UTILES A SON MARI. JE VOUS REPERCUTERAI
IMMEDIA- TEMENT TOUTES LES NOUVELLES. D'AVANCE  MERCI A TOUS. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 3 : Honcause  Message de max pour tous?

**sur le forum vous annoncez un message en bal Je n'en
ai pas.pensez vous que ce  message puisse figurer sur le forum?      Le
forum peut il etre exclusivement en  franKcais ou du moins traduit?

amities**

PEUT-ETRE AVEZ-VOUS CREE VOTRE BAL JUSTE APRES LA
DIFFUSION DE MON MESSAGE. IL S'AGIT D'UNE RECHERCHE D'UN DONATEUR DE
MOELLE OSSEUSE POUR UN CHERCHEUR  GRAVEMENT MALADE. S'IL LE FAUT, JE
REMET TRAI CE MESSAGE SUR LE FORUM DANS QUELQU ES JOURS. POUR CE QUI EST
 DE CERTAINS  ECHANGES (REGLEMENTS DE COMPTE ?) SUR LE
FORUM, JE NE PEUX PAS INTERVENIR. LE FORUM EST UN ESPACE D'EXPRESSION
LIBRE ET TANT QU'IL N'Y A NI APPEL A LA HAINE RACIALE, RACOLAGE OU
INJURES GRAVES, JE NE LES SUPPRIME PAS (BIEN QUE LA, CA FRISE PARFOIS
L'EXCEPTION No 3...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ? NOUVELLE EDITION(FAUSSE MANIP)

**BONJOUR;DU FAIT DE L'EMPLOI DU TERME "RE LIQUATS"ON
PEUT PENSER QUE LA SS EST UN  RAMASSIS D'ELEMENTS HETEROGENES,CE QUE S
ANS LE DIRE EXPLICITEMENT,VOUS AVALISEZ  DU FAIT DU TABOU QUI TOUCHE LA
SS,ET DES REPONSES VAGUES QU'IL IMPLIQUE.NE PEUT-O N PENSER,AU
COTRAIRE,QUE LA SS EST LE RA SSEMBLEMENT D'ELEMENTS DE MEME(SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 5 : ? SUITE

**NATURE,OU APPARTENANT A UN THEME PRECIS; CELA FERAIT
DE LA SS,NON PAS LE PETIT TR UC RIGOLO POUR FINIR LE JEU,MAIS SON PIV
OT,AUTOUR DUQUEL TOUT EST ORGANISE,LE RE STE N'ETANT DESTINE QU'A AVOIR
UNE IDEE  DE LA REGION(PRECISE).LA SS EST-ELLE LE  POINT DE DEPAR DE
VOTRE CONSTRUCTION? EST-ELLE L'ENIGME DONT VOUS ETES(SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 6 : ? RESUITE

**LELE PLUS FIER? LORSQUE VOUS DECLAREZ QUE L'ENIGME
N'EST  PAS LA PLUS DURE,EN LA COMPARANT AUX AU TRES,N'Y-A-T'IL PAS LA UN
 SOUPCON D'INTO X? EN RESUME,VOUS NOUS INCITEZ,DU FAIT MEME  DES TERMES
EMPLOYES,A "FINIR LES RESTES "ALORS QUE CETTE ENIGME N'EST PAS(SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 7 : ? RE-RE SUITE

**SUR LA FORME,MAIS EGALEMENT SUR LE FOND  DIFFERENTE
DES AUTRES? UNE PETITE REPONSE EXPLIQUATIVE SUR CE P OINT SERAIT LA
BIENVENUE;VOUS NE POUVEZ  PLUS VOUS REFUGIER DERRIERE L'INEGALITE  DE
TRAITEMENT ENTRE MINITELISTES ET AUTR ES CHERCHEURS,DS LA MESURE OU CES
DERNIE RS NE SAVENT MEME PAS QU'IL Y A 12 ENIGM**

D'ABORD, LA 12EME N'EST PAS UN "PETIT TRUC RIGOLO POUR
 FINIR LE JEU". DE PAR SA NATURE-MEME, C'EST L'ENIGME LA PLUS IMPORTANTE
 DU JEU, PUISQU'ELLE PERMET DE LOCALISER LE BESTIAU. MAIS ELLE N'EST PAS
 LA PLUS DIFFICILE. IMPORTANCE ET DIFFICULTE NE SONT PAS FORCEMENT
LIEES. JE ME "REFUGIE" DERRIERE RIEN DU TOUT !
VOUS TRANSFORMEZ, LA, L'UNE DE MES EX- PLICATIONS POUR EN FAIRE UN
ARGUMENT CAPTIEUX. COMME IL M'EST IMPOSSIBLE  D'ECRIRE INDIVIDUELLEMENT
AUX 60000 ACHETEURS DU LIVRE POUR LES INFORMER DE TOUTES LES INDICATIONS
 SUPPLEMENTAIRES, JE SUIS BIEN OBLIGE DE LES DIFFUSER VIA LES MEDIAS. ET
 POUR LES METTRE A LA DIS-
POSITION DE CEUX QUI NE LES AURAIENT  PAS VUES DANS LES MEDIAS, JE NE
PEUX PAS LES AFFICHER SUR LA TOUR EIFFEL. JE SUIS DONC BIEN OBLIGE DE
LES REPRENDRE ICI,  SUR LE MINITEL. JE NE VOIS VRAIMENT PAS COMMENT JE
POURRAIS FAIRE AUTREMENT... ENFIN, J'AI DIT QUE JE NE DONNERAIS JAMAIS
AUCUNE INFO SUR LA SUPERSOLUTION
AFIN QU'ON NE PUISSE UN JOUR REPROCHER AU DECOUVREUR D'AVOIR TROUVE LA
CHOUETTE PARCE QUE J'AVAIS DECIDE DE METTRE FIN AU JEU EN DIFFUSANT UNE
I.S. DETERMINAN- TE. ET, TRES EGOISTEMENT ET TRES PRUDEM- MENT, JE
N'AIMERAIS PAS NON PLUS QU'ON ME FASSE CE REPROCHE, A MOI ! JE CONSIDE
RE QUE LA PLUS GROSSE IDIOTIE QUE J'AI
COMMISE PENDANT CES 4 ANS, C'EST D'AVOIR CONFIRME L'EXISTENCE D'UNE
12EME ENIGME. J'AURAIS DU ATTENDRE QUE QUELQU'UN ME DISE "DITES, MAX, JE
 TROUVE UNE REGION  ASSEZ VASTE A LA FIN DE LA 11EME ENIGME, MAIS PAS LE
 LIEU PRECIS. EST-CE NORMAL?" J'AURAIS ALORS EU BEAU JEU DE REPONDRE
INVARIABLEMENT : "CHERCHEZ ENCORE". MAX

---

#### Q 8 : NIF

**APRES AVOIR BU QUELQESS CANONS AVEC LE T AVERNIER DU
COIN,CELUI CI M'A DIT:IL FAU T PARFOIS SE RABAISSER AFIN DE MIEUX S'
ELEVER ET DE TROUVER CE QU'IL Y A DE MEI LLEURS EN TOI.EST-CE LA BONNE
SOLUTION   OU DOIS-JE ARRETER MES BEUVERIES?AMITIES**

AU PREMIER DEGRE, C'EST EN EFFET UN  EXCELLENT CONSEIL
 ! LES TAVERNIERS ET LES COIFFEURS VEHICULENT LA SAGESSE DES NATIONS !
(J'AI DIT : AU PREMIER DEGRE. DONC N'INTERPRETEZ PAS MA REPONSE !...)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : KEVA

**BONOUR MAX.  SI JE FAIS 1000 KMS ET ARRIVE SUR LES LI
EUS JE PEUX MONTER AVEC MA VOITURE (EN PRENANT QUELQUES RISQUES), CE
N'EST PAS LE BON ENDROIT?  PEUT IL Y AVOIR PLUSIEURS CHEMINS D'ACCE S?
KEVA**

IL N'Y A AUCUN RISQUE A PRENDRE, JE SUIS FORMEL. JE NE
 PEUX EVIDEMMENT PAS COMMEN TER LE VERBE "MONTER" ! AMITIES -- MAX PS :
J'AI DEJA DIT QU'IL Y AVAIT UN PEU DE MARCHE A PIEDS A FAIRE.

---

#### Q 10 : UNE QUESTION...VICELARDE FORCEMENT

**...PARCE QU'ELLE VA VOUS DEMANDER UN PET IT TEMPS DE
RECHERCHE :-) JE L'AI QUALIFIEE "PREMIERE DES SOLUTION S" DANS LA 21 DU
1/6,ET "PIRE DES SOLUTI ONS" DANS LA 50 DU 2/6 :EST-ELLE LA SUPE
RSOLUTION ?  C'EST CE QUE SEMBLE CONFIRM ER VOTRE REPONSE A MON MESSAGE
"CONFIRMA TION" (DANS LA 4 DU 1/6)   ANDROS**

ANDROS, JE VOUS RENVOIE A TOUTES MES REPONSES
PRECEDENTES AU SUJET DE LA SU- PERSOLUTION. ELLES DISENT TOUTES QUE JE
N'EN DIRAI JAMAIS DAVANTAGE SUR LE SUJET . PAR CONSEQUENT, LES DEUX
MESSAGES AUXQ UELS VOUS FAITES ALLUSION NE PEUVENT RIEN Y CHANGER. NE
M'EN VOULEZ PAS, MAIS IL EST NECESSAIRE QU'IL Y AIT UNE REGLE
DU JEU, ET IL EST INDISPENSABLE DE S'Y PLIER CAR SINON IL N'Y AURAIT
PLUS DE JEU DU TOUT ! JE VOUS LAISSE DONC INTERP RETER MES REPONSES A
VOTRE GRE, TOUT EN VOUS METTANT EN GARDE CONTRE LES INTERPR ETATIONS
"CHAUSSE-PIEDS" (J'AI UNE SOLUT ION, IL FAUT MAINTENANT FAIRE COLLER LES
 EXPLICATIONS DE MAX AVEC CES SOLUTIONS!)
TRES DANGEREUX, CA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ENTRE NOUS...

**SI,OUI... VOTRE REPONSE DU 1/6 DANS LA 21 EST UN   PEU
 CULOTTEE,CAR EN CE CAS COMMENT EST   IL POSSIBLE DE COMMENCER LE JEU ?
ANDROS**

LA QUESTION ETAIT "LA FLECHE D'APOLLON S'ABATTRA-ELLE
QU'UNE SEULE FOIS ?", A QUOI J'AI REPONDU "OUI"... QUE PEUT- IL BIEN
AVOIR DE "CULOTTE" DANS CE SIM- PLE "OUI" ? (BIEN SUR, JE NE REBONDIRAI
PAS SUR LA QUESTION CI-DESSUS, CAR CE N'EST PAS MON ROLE DE FOURNIR DES
SO- LUTIONS OU D'INDIQUER LES CUL-DE-SAC).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 420

**CENT:COUP DE MAIN AUX CHERCHEURS AVEZ-VO US DIT?VU
L'EXTREME DIFFICULTE DU DECODA GE NE PENSEZ-VOUS PAS QUE CELA EUT ETE
PLUS SIMPLE DE CODER CE MOT?PARCE QUE    FRANCHEMENT ON SE POSERAI MOINS
 DE QUEST IONS?MERCI NIZAN**

BIEN SUR QUE NON, VOYONS ! C'ETAIT UN SIMPLE CLIN
D'OEIL. MAIS VOUS NE POUVEZ PAS VOUS POSER DE QUESTIONS SUR LES  RAISONS
 QUI ONT FAIT QUE CE MOT EST EN CLAIR, CAR C'EST L'UNE DES TOUTES PRE-
MIERES CHOSES QUE J'AI DITES ET REPETE DEPUIS 4 ANS. VOILA POUR LA
FORME. POUR LE FOND, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS COM-
MENTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : COUP DE BARRE

**BEAUCOUP D'ENIGME SE SONT BIZARREMENT    RESOLUES DANS
 MON ESPRIT...PRESQUE D'ELL E MEME.SINCEREMENT,JE NE PENSAIS PAS QU' UNE
 VISION AUSSI SIMPLE DU JEU ETAIT POS SIBLE! EN MEME TEMPS J'EN RESSENS
UNE     GROSSE FATIGUE.JE SENS QUE JE SUIS SUR  LE BON CHEMIN...JE VAIS
DONC M'ASSOIR SU R UNE BORNE POUR ME REPOSER QQ TPS ANDRO**

AH, PEUT-ETRE TENEZ-VOUS LE BON BOUT ? AMITIES -- MAX
PS : REPONSE AU PREMIER DEGRE, BIEN ENTE NDU, ET QUI IGNORE
VOLONTAIREMENT LE MOT "BORNE". JE SUIS OBLIGE DE PRECISER CELA CAR JE ME
 RENDS COMPTE QUE, MALGRE MES NOMBREUSES MISES EN GARDE, BEAUCOUP DE
CHERCHEURS INTERPRETENT JUSQU'A MES
VIRGULES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : TOUJOURS

**VOUS M'AVEZ OUBLIE ,MAX! MAIS POUR VOUS CE N'EST PAS
GRAVE! POUR EUX (CEUX DE VOS CHASSEURS QUI  S'EGARENT) CELA L'EST
PLUS,BEAUCOUP PLUS. D'AILLEURS,JE CROIS QUE BIENTOT,IL VA VOUS EN
MANQUER UN. A BIENTOT,MAX. PS**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE N'AI PAS LA MOINDRE IDEE DE CE
DONT VOUS ME PARLEZ ! SI  VOUS ETIEZ UN PEU PLUS EXPLICITE ?... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 15 : TOUJOURS

**VOUS VOUS SOUVENEZ DE BBD,MAX? VOUS LUI AVIEZ DONNE UNE BAL POUR DES MESSAGES PLUS...DISCRETS!  AMITIES A VOUS,MAX. PS**

HEIN ???? ALORS LA, J'AIMERAIS BIEN QUE VOUS
M'EXPLIQUIEZ DE QUOI IL S'AGIT ! JE NE "DONNE" PAS DE BALS, TOUT LE MON-
 DE PEUT S'EN CREER UNE ! QUANT A DES ECHANGES DISCRETS, JE N'EN FAIS
PAS ! HORMIS LA BAL "LES AUTEURS", J'AI LA BAL "SPONSORS" QUE JE PARTAGE
 AVEC MES COLLABORATEURS, ET DANS LAQUELLE ON NE
PARLE PAS DE SOLUTIONS !... JE CROIS QUE VOUS AVEZ ETE VICTIME D'UN
USUR- PATEUR, TOUT COMME - SUR LE SERVEUR VOCAL - QUELQU'UN SE FAIT
PASSER POUR MOI. JE N'AI AUCUN DIALOGUE PRIVILEGIE SUR LA CHOUETTE OU
SUR ORVAL AVEC QUI- CONQUE, ET JE VOUS METS AU DEFI DE PROU- VER LE
CONTRAIRE ! J'AI DEJA ASSEZ DE
BOULOT COMME-CA, CROYEZ-MOI, POUR NE PAS EN PLUS ECHANGER DES MESSAGES
"DISCRETS" AVEC QUICONQUE. SI J'AI UNE COMMUNICATION DISCRETE OU URGENTE
 A PASSER, JE FAIS COMME TOUT LE MONDE : JE DECROCHE MON TELEPHONE !
AMITIES INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 16 : GRAAL-01

**LORSQUE VOUS DITES QU'UN TEMPS D'ARRET E ST A MARQUER
EN 560 AVANT DE VOIR ...... EST-CE LORS D'UNE DES 2 AIDES DE NEPTUNE ?
2- LE TITRE D'UNE ENIGME EST-IL TOUJOURS  A COMPRENDRE A LA FIN DE
L'ENIGME-EX:CE  N'EST LE BON CHEMIN EN 470-?***

JE NE COMPRENDS PAS VOTRE PREMIERE QUESTION, GRAAL.
VOUS DEVEZ SANS DOUTE FAIRE ALLUSION A L'UNE DE MES REPONSES, MAIS
LAQUELLE ? ET A PROPOS DE QUOI ? CETTE HISTOIRE DE "TEMPS D'ARRET" ME
SEMBLE UN PEU OBSCURE... S'IL S'AGIT DU FAIT DE S'ARRETER LORSQU'ON VOIT
 LA NEF, OUI... MAIS CA N'A RIEN DE
BIEN INTERESSANT. POUVEZ-VOUS ETRE  PLUS PRECIS ? 2 - NON.  AMITIES --
MAX

---

#### Q 17 : PROTOCOLE

**AVEZ-VOUS , sur votre serveur minitel 36 -15/MAXVAL ,un protocole de telechargeme nt ???-merci**

NON, MAIS SI VOUS AVEZ UN EMULATEUR MINITEL SUR VOTRE
ORDINATEUR, CA NE  POSE AUCUN PROBLEME. J'UTILISE WINPHONE, ET IL SUFFIT
 DE CLIQUER SUR L'ICONE REPRESENTANT UN APPAREIL PHOTO POUR TELECHARGER
TOUT CE QU'IL Y A A L'ECRAN. AMITIES-- MAX

---

#### Q 18 : GRAAL-02

**500: LE TRAIT RELIANT CARUS. LES 2 AIDES  ET NEF N'EST
 PAS BRISE? MAX 2- PEUT-ON DIRE QU'EN 500 ON A CONFIRMAT ION DE LA LIGNE
 ANTERIEURE A LA 500 A LA QUELLE ON DOIT EMPRUNTER L'ORTHOGONALE?
AMITIES- GRAAL***

500 : CA, C'EST A VOUS DE LE TROUVER. ET C'EST
VRAIMENT TRES FACILE, CAR TOTALEMENT EVIDENT, GRAAL. 2 - QUESTION HELAS
TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : FLASHGORDON

**CHER MAX, J'AI UNE LOCALISATION PRECISE  DE LA CACHE
MAIS IL SEMBLE QUE DES HABIT ATIONS EN SOIENT A PORTEE DE VUE,EST-CE
CONCEVABLE? DE PLUS IL APPARAIT DIFFICIL E DE SAVOIR SI LE SITE EST UN
DOMAINE    PUBLIC,PEUX TU NOUS EN REDONNER TA DEFIN ITION LA PLUS
PRECISE POSSIBLE CAR JE CR AINS QUE NOUS N'AYONS PAS LA MEME?**

COMME JE NE DONNE AUCUN DESCRIPTIF DU SITE, MEME
PARTIEL, JE NE PEUX DONC  PAS NON PLUS VOUS DIRE S'IL Y A DES HABITANTS
DANS LES ENVIRONS IMMEDIATS. JE N'AI PAS DE DEFINITION PARTICULIERE POUR
 TERRAIN PUBLIC. C'EST TOUT SIMPLE- MENT AUTRE CHOSE QU'UNE PROPRIETE
PRI- VEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ?

**J'AI LU AVEC INTERET LA REPONSE A MA QUE STION SUR LA
SS.VOUS ETES L'INITIATEUR E T L'ORGANISATEUR DE CE JEU,ET DONC,A CE
TITRE,LIBRE DE L'ORGANISER A VOTRE GUISE CECI DIT,EN CE QUI CONCERNE
VOTRE REMORD D'AVOIR REVELE L'EXISTENCE D'UNE ENIGME  CACHEE,NE PENSZ
VOUS PAS QUE VOUS AURIEZ  ALORS PU DEPLORER UNE DESAFFECTION(SUI**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 21 : ?

**TRES IMPORTANTE;JE ME DEMANDE D'AILLEURS  DS QUELLE
MESURE IL EST POSSIBLE DE N'U TILISER QUE LE LIVRE ET LES IS DS LES ME
DIAS;IL NE DOIT PAS EXISTER BEAUCOUP DE  CHERCHEURS DE CE TYPE(JE PARLE
DE GENS Q UI N'ONT JAMAIS CONSULTE LE MINITEL)LA D IFFERENCE ENTR LES
60000 LIVRES VENDUS E T LES X MINITELLISTES(SUITE))**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 22 : ?

**DOIT ETRE CONSTITUEE D'ABANDONS PREMATUR ES. JE
COMPRENDS QUE VOUS SOYEZ RETICENT A D EVOILER UNE PISTE DANS LAQUELLE
VOUS AVE Z BEAUCOUP INVESTI DE TEMPS ET DE TRAVAI L,MAIS UN JOUR OU
L'AUTRE IL FAUDRA Y PE NSER,SOUS PEINE DE BLOQUAGE. AMITIES**

PARDONNEZ-MOI, MAIS VOUS NE VOYEZ PAS LES CHOSES SOUS
LE BON ANGLE. QU'IL Y AIT OU AURAIT PU Y AVOIR DESAFFECTION DU  MINITEL
M'IMPORTE PEU. HEUREUSEMENT, ET SANS CRACHER DANS LA SOUPE, JE N'AI PAS
BESOIN DU MINITEL POUR VIVRE. EN REVANCHE, LE MINITEL ME PREND 80 POUR
CENT DE MON TEMPS ALORS QUE MON INTER-
VENTION NE GENERE QUE 10 POUR CENT DE REVENU SUPPLEMENTAIRE. EN D'AUTRES
 TER- MES, SI J'ARRETAIS AUJOURD'HUI DE REPON- DRE AUX QUESTIONS DES
CHERCHEURS, JE PER DRAIS 10 % DE C.A., CE QUI FAIT DE LA DITE
INTERVENTION L'UNE DES PLUS JOLIES HERESIES ECONOMIQUES QUE L'ON PUISSE
 IMAGINER. SI JE LE FAIS, C'EST DONC
POUR UNE SEULE RAISON : PARCE QUE JE  L'AI PROMIS. ET SI CE SERVEUR
N'EXIS- TAIT PAS - ET COMPTE TENU QU'IL ME  SERAIT IMPOSSIBLE DE LIRE
LES COURRIERS ET DE LEUR REPONDRE - VOUS SERIEZ EN DROIT DE VOUS
DEMANDER SI JE NE SERAIS PAS PARTI EN AMERIQUE DU SUD AVEC LA  CAISSE.
CAR DANS CE CAS, VOUS L'IMAGINEZ
BIEN, CE SERAIT SILENCE RADIO COMPLET ! BREF, CETTE DIGRESSION POUR VOUS
 EXPLI- QUER QUE MA RETICENCE A PARLER DE LA  12EME ENIGME (ET MON
REGRET D'EN AVOIR DEJA TROP DIT) N'A RIEN A VOIR AVEC LE MINITEL. DANS
MON ESPRIT, LE CHERCHEUR LE PLUS ASTUCIEUX AURAIT DU DECOUVRIR A LA FOIS
 L'EXISTENCE DE LA 12EME ENIG-
ME ET SA SOLUTION. LA, 50% DE L'INTERET S'EST ENVOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 650

**SALUT MAX.L'OBSERVATEUR EST DOS AU PONAN T IL VISE LE
"LA ,"LA"SE TROUVE DONC SUR UNE LIGNE:PONANT-OBSERVATEUR-"LA"PIL-POI
L(SUR LA CARTE),OU BIEN Y A T'IL DE L'A PEU PRES,ET DANS CE CAS MEME UN
PETIT ANGLE PEUT OCCASIONNER UNE RECHERCHE BEA UCOUP PLUS
CONSEQUENTE?MERCI**

CE N'EST BIEN SUR PAS PILE POIL. LA  PREMIERE
SENTINELLE SE TROUVE A 8000 MESURES. CE N'EST PAS D'UNE TRES GRANDE
PRECISION, MAIS C'EST LARGEMENT SUFFI- SANT POUR TROUVER CE QU'IL FAUT
TROU- VER, C-A-D LES SENTINELLES.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 470

**TROUVE MON TOUT ET PAR L'OUVERTURE TU VE RRAS LA
LUMIERE:A PAR L'OUVERTURE QUE L' ON EST CENSE CONNAITRE A CE STADE,L'OU-
  VERTURE A-T'ELLE DANS CETTE PHRASE UNE AUTRE SIGNIFICATION?**

IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE DANS LE LIVRE. .. JE VOUS LAISSE DONC DEDUIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : RE"LA"

**"LA":A-T'IL DEJA ETE RENCONTRE AVANT LA  650**

CE "LA" EST L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ EN ABORDANT CETTE ENIGME. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 65

**TITRE:560 BONJOUR MAX LORSQUE NEPTUNE EST VENU UNE FOIS A NOTR E SECOURS,PEUT-ON REMARQUER QUELQUE CHOS E DE PARTICULIER?**

NON, JE NE VOIS RIEN DE PARTICULIER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 560

**L'INCLINAISON DU CRAYON EST-ELLE IMPOR- TANTE?L'OMBRE DU CRAYON N'EST-ELLE PAS MAL PLACEE?**

L'INCLINAISON A DE L'IMPORTANCE. POUR L'OMBRE (COMME
POUR LA NOTION DE "LUMIE- RE" EN GENERAL), JE NE PEUX PAS REPONDRE .
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DAVID

**BONJOUR MAX 1) POUVEZ VOUS ME FAIRE UNE SYNTHESE DE
CE QUE VOUS AVEZ "LACHE" SUR LA NEF ET S UR LA 560. MERCI D'AVANCE. 2)
QUELLE CARTE MICHELIN FAUT IL UTILISE R (901, 989) 3) QUELLE
DIFFERENCE(OU QU'ENTENDEZ VS P AR FRANCHIR OU CROISER UNE LIGNE. MERCI**

1) HELAS NON, CE SERAIT TROP LONG. C'EST POUR CA QUE
TOUS LES MESSAGES RESTENT DISPONIBLES ICI. MAIS IL Y AURA BIENTOT UNE
SYNTHESE DANS LA PRESSE. 2) LA MARQUE DE LA CARTE VOUS EST DONNEE    DE
MANIERE CRYPTEE, PAR L'UNE DES IND    ICATIONS SUPPLEMENTAIRES, ET SON
ECHE    LLE PAR L'UNE DES ENIGMES, DE MANIERE
    CRYPTEE, EGALEMENT. 3 - FRANCHIR ET CROISER = IDEM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : GANDALF

**AMI MAX, JE SUIS DESOLE DE REBONDIR SUR  UNE QUESTION
POSEE IL Y A UNE SEMAINE MA IS JE CROIS QUE NOUS NOUS SOMMES MAL COM
PRIS : JE VOUS DEMANDAIS SI LA CONNAISSA NCE DES PREMIERS RELIQUATS
POUVAIT AIDER  POUR LES ENIGMES SUIVANTES, ET PAS POUR  LES
RELIQUATSSUIVANTS. LE PEUVENT-ILS D ONC ?**

NON, PAS POUR LES ENIGMES. DESOLE, J'AI SANS DOUTE LU TROP VITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : GLOUPS

**LE DOUTE A-T-IL UN RAPPORT AVEC LES FILS  ? EST-IL UN CHOIX ENTRE PLUSIEURS OPTIO NS ?**

IL Y A UNE SORTE DE RAPPORT ENTRE LES FILS ET LE
DOUTE, EN EFFET. MAIS JE NE PEUX RIEN LACHER A CE SUJET, SINON LA
SOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : GANDALF 2

**JE REBONDIS ENCORE: PUISQUE LES RELIQUAT S SUBSISTENT
APRES DECRYPTAGE, ET NE SON T PAS DANS LES SOLUTIONS, LORSQU'UNE ENI GME
 NOUS DEMANDE EXPLICITEMENT DE TRACER  UN TRAIT, CE TRAIT FAIT BIEN
PARTIE DE  NOS SOLUTIONS, NON ? DONC IL NE PEUT PAS  ETRE UN RELIQUAT,
RIGHT ?**

RIGHT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : GANDALF 3

**COMPTEZ-VOUS RETOURNER SUR LES LIEUX ? A VEZ-VOUS PRIS
 CONNAISSANCE DE MES SOLUTI ONS ? SI OUI, ALORS VOUS SAVEZ QUE J'AI  LA
ZONE, DONC SVP ARRETEZ DE DIRE QUE LA  12E EST FACILE, CELA FAIT 6 MOIS
QUE JE  LA CHERCHE.(JE N'AI PAS DE POINT D'EXCL AMATION SUR MO CLAVIER,
C'EST TRES CHIAN T)**

NON, JE NE RETOURNERAI PAS SUR LES LIEUX. POUR VOS
SOLUTIONS, J'AI DEJA EXPLIQUE QUE COMPTE TENU DU VOLUME DE LETTRES QUE
JE RECOIS, JE NE POUVAIS PAS LES LIRE. IL Y EN A TROP. ELLES SONT DONC
CLASSEES EN ATTENDANT LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE. JE N'AI PAS DIT QUE
LA 12EME ETAIT FACILE, MAIS "ASSEZ FACILE,
COMPAREE A D'AUTRES ENIGMES". C'EST MON POINT DE VUE, EN TOUT CAS. POUR
LE POINT D'EXCLAMATION ENFONCEZ EN MEME TEMPS LA TOUCHE "MAJUSCULES" ET
LA TOUCHE "1" (SUR LE CLAVIER DU MINITEL) ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : GANDALF EN A MARRE

**IL EST 0H35 ET LES RELIQUATS M'EMPECHE T OUJOURS DE
DORMIR.VOUS DITES QU'ILS PROV IENNENT DU DECRYPTAGE,EST-CE A DIRE QU'A
PRES DECRYPTAGE ON TROUVE LA SOLUTION PL US DES RELIQUATS,OU QU'ON
CROISE LES REL IQUATS PENDANT LE DECRYPTAGE ? EN PRENAN T L'EXEMPLE D'N
THEOREME MATHEMATIQUE,LE SRELIQUATS SONTDANS LA DEMONSTRATION ?**

LES RELIQUATS SONT DES TRUCS QUE VOUS  AVEZ RENCONTRES
 PENDANT VOS DECRYPTAGES. JE VAIS ENCORE UNE FOIS REDONNER UN  EXEMPLE,
TOUJOURS LE MEME : VOUS DEVEZ VOUS RENDRE DE PARIS A MARSEILLE. LA
SOLUTION SERAIT MARSEILLE, LE RELIQUAT SERAIT "LYON" CAR VOUS SERIEZ
OBLIGE D'Y PASSER, ET IL SUBSISTERAIT APRES
DECRYPTAGE DE L'ENIGME. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA, DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CA ALORS

**JE VOIS QUE VOUS ETES ENCORE PLUS INSOMN IAQUE QUE MOI
 (DESOLE MAIS POUR LE POINT  D'EXCLAMATION MAIS CA NE MARCHE PAS).RI EN
DE SPECIAL A DIRE SINON VOUS REMERCIE R POUR VOTRE PROMPTITUDE.AH SI :
POURQUO I NE PAS RETOURNER SUR PLACE ? SI VOUS N E PREVENEZ PERONNE
AVANT,JE NE VOIS PAS  OU EST LE PROBLEME...**

BEN OUI, MAIS COMME J'AI DIT QUE JE  N'IRAIS PLUS, CE
SERAIT UN GROS MENSON- GE ! ET SI J'Y ALLAIS MAIS NE DONNAIS AUCUNE INFO
 SUR CE QUE J'Y AI VU, A  QUOI BON ? ET SI J'Y ALLAIS ET QUE JE
RAPPORTAIS CE QUE J'Y AI VU, CA N'AURAIT SERVI A RIEN DE DIRE QUE JE
N'IRAI PLUS! JE NE SAIS PAS SI JE SUIS TRES CLAIR...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FLUTE

**LE MESSAGE PRECEDENT ETAIT DE GANDALF**

OK, GANDALF. MERCI AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : COEUR BRISE

**BONJOUR MAX DOIS JE LAISSER TOMBER LE COEUR APRES LA  470?    AMITIES    HULUL**

CA DEPEND SI VOUS PARLEZ DU MOT OU DE CE QU'IL REPRESENTE OU SIGNIFIE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PATATE  BIS

**SUITE A MA QUESTION DU 30 05 JE SUIS D A CORD ON
TROUVE LA ZONE APRES LA 11 EME   MAIS N Y A T IL PAS DANS LE LIVRE UN
  ELEMENT QUI NOUS FAIT DEVINER DE QUOI EL LE A L AIR?  AMICALEMENT  M**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : QUENTIN

**JE N'ARRIVE PAS A REVISER LE BAC CAR UNE  CHOSE ME
TRACASSE:LA LUMIERE CELESTE A- T-ELLE UN RAPPORT AVEC L'AFFAIRE DE DIVI N
 OU BIEN EST-CE QUELQUECHOSE QUE L'ON D OIT TROUVER A L'OUVERTURE?DE
PLUS,LE LIV RE INTITULE LA NEF A-T-IL UN RAPPORT AVE C LE JEU? MERC ET A
 BIENTOT,JE RTOURNE D ANS LA BIOLOGIE.**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A VOTRE PR EMIERE
QUESTION. POUR "LA NEF" (SI C'EST DU BOUQUIN D'ELE MIR BOURGES QUE VOUS
PARLEZ), CA N'A RIEN A VOIR AVEC LA CHASSE. DE PLUS,  C'EST VRAIMENT UN
TRES MAUVAIS LIVRE ! IL VAUT MIEUX LIRE VOS COURS DE BIO. ET BONNE
CHANCE POUR LE BAC ! AMITIES - MAX

---

#### Q 39 : PRECISION

**RBJR MAX.DONC UNE QUESTION!DANS L'EXEMPL E"LE CHOUETTE
 ET AU PIED DU PILIER DROIT  DE LA TOUR EIFFEEL"CELA VOUS PARAIT-IL  UNE
 LOCALISATION PILE-POIL? AMICALEMENT CHRISTIAN.**

NON. MAIS JUSTEMENT, CE N'ETAIT QU'UN EXEMPLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : TOUJOURS

**DESOLE MAX,SI JE N'AI PAS ETE ASSEZ CLAIR! LORSQUE JE
PARLE DE BAL POUR  MESSAGES DISCRETS,IL NE S'AGIT PAS DE PARLER DE LA
CHASSE AU TRESOR! TOUT AU   MOINS, PAS EN RAPPORT DIRECT AVEC LES
ENIGMES DE LA CHASSE. JE NE VOUS AI  JAMAIS POSE DE QUESTIONS SUR
L'ENIGME. JE VOUS DEFIE,MAX,DE PROUVER LE**

MAIS SAPRISTI, JE NE SAIS MEME PAS QUI VOUS ETES !
QUANT A LA FACON ET LA BAL D'OU VOUS M'AVEZ POSE DES QUESTIONS, JE NE LE
 SAIS PAS ! SI VOUS M'AVEZ UN JOUR ECRIT EN BAL "SPONSORS" (CAR JE NE
VOIS PAS DANS QUELLE AUTRE BAL VOUS AURIEZ PU M'ECRIRE !), JE NE PEUX
PAS  M'EN SOUVENIR ! MAIS UNE CHOSE EST SURE,
SI VOUS M'AVEZ PARLE DES SOLUTIONS, VOUS N'AVEZ PU OBTENIR QU'UNE FIN DE
 NON RECEVOIR. A BAL "SPONSORS" EST FAITE POUR QUE MES PARTENAIRES
COMMERCIAUX PUISSENT ME LAISSER DES MESSAGES, ET RECIPROQUEMENT. CELA 'A
 RIEN A VOIR  AVEC LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : TOUJOURS

**LE CONTRAIRE! JE VOUS METTAIS EN GARDE CONTRE LES
EGAREMENTS DE CERTAINS CHASSEURS... NOUS UTILISIONS ,EN EFFET,LA BAL
SPONSOR VOUS VOYEZ,MAX,QU'IL N'Y A VRAIMENT PAS  DE QUOI SE METTRE EN
COLERE! SI JE SUIS REVENU POUR VOUS AVERTIR, C'EST QU'A NOUVEAU DES
CHASSEURS**

AH OUI...! JE ME SOUVIENS MAINTENANT ! VOUS ETES LA
PERSONNE QUI M'A ECRIT POUR ME METTRE EN GARDE CONTRE QUELQUE CHOSE QUE
VOUSN'AVEZ PAS VOULU SPECIFIER , ET QUI N'A PAS NON PLUS VOULU ME DON-
NER LE MOINDRE DETAIL, NI M'EXPLIQUER POURQUOI VOUS FAISIEZ CETTE
DEMARCHE ! VOUS VOULEZ "M'AVERTIR" : JE VOUS EN
REMERCIE, MAIS CONTRE QUOI, GRANDS DIEUX ? JE CROYAIS ETRE LE SEUL A
FAIRE DES DEVINETTES !... JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 42 : TOUJOURS

**S'EGARENT ET CHERCHENT OU IL NE  FAUDRAIT PAS... JE NE
 M'INTERESSE PAS A LA CHOUETTE,MAX, BIEN QUE CE JEU-CI SOIT
PARTICULIEREMENT INTERESSANT. ON M'A DEMANDE DE VOUS AVERTIR,C'EST
TOUT! A TRES BIENTOT,MAX.     PS**

QUE VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS REPONDE  D'AUTRE QUE CE
QUE JE VOUS AI REPONDU A L'EPOQUE ? SI VOUS NE ME DITES PAS DE QUOI IL
S'AGIT, IL N'EST MEME PAS POSSIBLE QUE J'INTERPRETE VOTRE MISE EN GARDE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GRAAL-03

**REPRISE DE LA Q EN 560: VOUS AVEZ DIT IL Y A PEU DE
TEMPS QU'UN  TEMPS D'ARRET EST A MARQUER QD ON VOIT L A NEF PAR
L'OUVERTURE. Q: CE TEMPS D'ARRET A T IL LIEU LORS DE  L'UNE DES 2 AIDES
DE NEPTUNE? AMITIES A TOUS-GRAAL***

COMME JE VOUS L'AI DIT HIER, SORTIE DE SON CONTEXTE,
JE NE PEUX PAS COMMENTER CETTE PHRASE. DONNEZ-MOI LA DATE ET LE TITRE DU
 MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES  ALLUSION, AFIN QUE JE COMPRENNE AU MOINS DE
 QUOI IL ETAIT QUESTION ! LA, JE NE VOIS VRAIMENT PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ZEBULON

**MAX UNE QUESTTION TOURNE DANS MA TETE EN  VERITE SE
N'EST PAS A FAIRE DE DEVIN AI SE LA POUR TROMPAIT OU AIDE ETANT AU BOU
TS DES FIL JE ME DI QUE LA SA PEUT TROMP AIT? AMITIERS ALAIN***

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, ALAIN. SI CETTE PHRASE
EST DANS LE LIVRE, C'EST POUR QUE VOUS TROUVIEZ CELA VOUS-MEME, SANS MON
 AIDE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PASSAGE EN REVUE

**TOUS LES MOYENS SONT BONS,AVEZ VOUS DIT. EST CE QUE LA
 CONSULTATION DE 'DOCUMENTS ' PRIS AU SENS LE PLUS LARGE, FAIT PARTI E
DE CES MOYENS, MEME S'IL EN EXISTE D' AUTRES PEUT ETRE PLUS EFFICACES.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE PASSAGE EN REVUE DES
SENTINELLES DEPEND D'UNE CONSULTATION DE DOCUMENTS, D'UN COUP DE
TELEPHONE OU D'UN RECOURS A LA LO- GIQUE. MAIS JE PEUX VOUS DIRE QUE SI
VOUS ETIEZ SUR PLACE, IL EST PYSIQUE- MENT POSSIBLE DE LE FAIRE.
ATTENTION : JE NE DIS PAS QUE VOUS DEVEZ VOUS DEPLA-
CER ! J'APPORTE CETTE PRECISION POUR QUE VOUS COMPRENIEZ BIEN QUE LE
PASSAGE EN REVUE N'EST PAS UNE VUE DE L'ESPRIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : BONJOUR MAX

**C'EST AVEC UN PLAISIR NON DISSIMULE QUE  JE RETROUVE
ET CE JEU ET VOUS APRES UNE  LONGUE ABSENCE. EN EFFET DANS LA CHASSE  JE
 ME SUIS LANCEE, DES LE LENDEMAIN DE   SA PRESENTATION FAITE ALORS SUR
TF1 ,    IL Y A DE CELA QUATRE ANS . C'ETAIT      ENIVRANT MAIS E FAIT
D'AVOIR LA DESAGR-E ABLE SENSATION DE NE PLUS AVANCER M'A**

ALORS, SANS SAVOIR QUI VOUS ETES (SAUF QUE VOUS ETES UNE FEMME ("LANCEE")), BIENVENU A UNE ANCIENNE ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 47 : 560

**Y-A-T-IL UN MOYEN POUR CONNAITRE L'INCLI NAISON DU
CRAYON? ESR-IL IMPORTANT DE POUVOIR MESURER CETT E INCLINAISON AVEC
PRECISION? CAR VU MES CONNAISSANCES EN MATHS-PHYSIQ UE JE VAIS PEUT-ERTE
 PEDALER LONGTEMPS D ANS LA CHOUCROUTE.MERCI**

LE FAIT QUE LE CRAYON SOIT INCLINE A UNE CERTAINE
IMPORTANCE. MAIS C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, DESOLE...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : BONJOUR MAX  suite

**FAIT RENONCER LE TEMPS D'UNE PAUSE.UNE   PAUSE QUE
J'AI UTILISEE A AGRANDIR LA FA MILLE (ALORS MEME QUE CELLE DE LA CHOUET
TE S'AGRANDISSAIT AUSSI) . SINCEREMENT   JE NE PENSAIS PAS , PAR-DELA
CES ANNEES, RETROUVER CETTE CHASSE PRESQUE DANS      L'ETAT OU JE LAVAIS
 LAISSEE. MAIS AU HASARD D'UNE REVUE J'AI COMPRIS QUE LA**

TOUTES MES FELICITATIONS ! MAIS J'ES- PERE QUE VOUS NE
 PENSEZ PAS QUE LE BEBE REPRENDRA UN JOUR LE FLAMBEAU ? (EN  TOUT CAS,
MOI, J'ESPERE QUE NON !) JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 49 : BONJOUR MAX  suite

**BETE N'AVAIT PAS QUITTER SA MODESTE      DEMEURE ET
C'EST ALORS QUE LA CURIOSITE  S'EST A NOUVEAU INSTALLEE. ME VOILA A
NOUVEAU SUR SES TRACES, AVEC MES CERTITU DES, MES DOUTES, MES REPONSES,
MES QUESTIONS... QUE DE FRUSTRATIONS POUR UN "SIMPLE JEU" MAIS QUE DE
PLAISIR AVOUE AUSSI ! SIMPLE ? QUE DIS-JE ?**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 50 : BONJOUR MAX   suite

**UN PEU DE MODESTIE !... POUR BEAUCOUP D'ENTRE NOUS, LE
 DOUTE PERSISTE...AINSI LA BETE PEUT-ELLE DORMIR EN PAIX!...IL N'EN VA
DE MEME POUR VOUS SI J'EN JUGE P AR LE NOMBRE INCROYABLE , MAIS BIEN
REEL DE QUESTIONS QUI VOUS SONT SOUMISES TOUS LES JOURS . C'EST TOUT
SIMPLEMENT RENVERSANT !... ALORS JE VOUS SOUHAITE**

A FORCE DE LIRE ICI "LA BETE PEUT DOR- MIR EN PAIX" OU
 "ELLE RESTERA ENCORE LONGTEMPS DANS SON TROU", JE VAIS FINIR PAR
DEVENIR NEURASTHENIQUE ! IL FAUT ME LA TROUVER VITE FAIT, CETTE BESTIO-
LE. JE COMPTE DONC SUR VOS IDEES NEU- VES ! JE LIS LA SUITE...