## 1997-03-02

#### Q 1 : NEPTUNE

**DANS LA 560, NEPTUNE VIENT-IL A NOTRRE S ECOURS EN NOUS EVITANT DE MARCHER SUR LE S EAUX?**

NON. IL VOUS AIDE 2 FOIS. MAIS PAS EN VOUS EVITANT DE MARCHER SUR LES EAUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LA

**LE "LA" DE LA 650 EST-IL L'ENDROIT OU L  ON SE TROUVE A LA FIN DE LA 560?**

NAVRE, JE NE VALIDE PAS L'ORDRE, MEME PARTIELLEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CROISEMENT

**LE CROISEMENT DE LA 780 A-T-IL LIEU A L' OUVERTURE?**

IL N'EST PAS IMPORTANT DE SAVOIR OU, EXACTEMENT, ILS
SE CROISENT. ILS SE CROISENT DANS L'ENIGME SUIVANT CELLE  QUI VOUS
PERMET DE DEMARRER. A PARTIR DE LA, A VOUS DE FAIRE LES BONNES
DEDUCTIONS (CE QUI NE DEVRAIT PAS ETRE TROP DIFFICILE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DECU

**BONJOUR MAX CHERCHEUR DE LA PREMIERE HEURE, J'AI ETE
FORT DECU EN LISANT DE DECRYPTAGE 31 DA NS LE TRESOR D'ORVAL.
DIRIEZ-VOUS QU'IL Y A DES DECODAGES DU M EME "NIVEAU" DANS LA CHOUETTE?
MERCI**

DESOLE, MAIS LES DEUX JEUX SONT SEPARES ET JE NE PEUX
PAS REPONDRE POUR L'UN A PARTIR D'ELEMENTS VENUS DE L'AUTRE. CELA DIT,
LE DECRYPTAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION A ETE FAIT PAR LE NAR- RATEUR
(QUI S'AVOUE PAS TRES DOUE !), ET NON PAR VOUS. CE DECRYPTAGE EST DON-
NE "EN CLAIR" DANS LE LIVRE ! A VOUS DE
VOIR S'IL Y A AUTRE CHOSE A EN TIRER. MERCI DE NE PAS PARLER D'ORVAL
ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : BEN

**Juste pour ma tranquillite et celle du v illage...
Pouvez vous me dire s'il peux  s'averer necessaire de trouver le "Vieux
",    l'ancetre du coin et de l'embeter  pour essayer de valider ma SS?
Je ne vou drais pas m'imposer inutilement! FLASH-BACK**

MAIS NON ! IL NE POURRAIT PAS VOUS EN APPRENDRE PLUS
QUE CE QUE VOUS EN SAU- RIEZ DEJA A CE NIVEAU, ET CE QUE VOUS EN SAUREZ
SERA SUFFISANT POUR FAIRE CE QUE VOUS DEVREZ EN FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Combien de temps...

**faudra t il au chercheur pour appliquer  sa SS sur le
terrain (d'apres vos estima tions) et tomber "Pile piol" sur la chou
ette? En d'autres termes avez vous laiss e qqes imprecisions, voire
amusements po ur "balader" le mec?  (J'aurais un train en prendre, il
faut q ue je planifie!) FLASH-BACK**

LA CACHE N'EST PAS REPERABLE SUR UNE CARTE. SUR LE
TERRAIN, CA IRA TRES VITE SI LA SUPERSOLUTION EST LA BONNE, BIEN SUR !
JE SUIS INCAPABLE DE REPON- DRE AVEC PRECISION A CETTE QUESTION. TOUT
DEPEND COMMENT VOUS ABORDEZ LA ZONE, OU VOUS LAISSEZ VOTRE VOITURE,
ETC... JE PREFERE NE PAS M'AVANCER !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MERCI DE VOUS PRETER AU JEU (suite)

**KASPAROV est un joueur : - de foot - d'echec - de
bignou  Allez, soyez sympa, repondez au premier  degre... et c'est
promis, je vous dirai  pourquoi je pose la question ! arthur**

D'ECHECS. JE GAGNE QUOI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LA SS

**BONSOIR MAX, SI LA SS NOUS DONNAIT UNE MESURE, SERAIT
-CE, COMME DANS VOS EXEMPLES, UN NOMBRE ENTIER, OU UN NOMBRE DECIMAL?
AMITIES             CERISE**

CERISE, IL M'EST ABSOLUMENT IMPOSSIBLE DE PARLER DE LA
 NATURE DE LA SUPERSOLU- TION, MEME DE MANIERE PUREMENT HYPOTHE- TIQUE.
CE NE SERAIT PAS UN SERVICE A  VOUS RENDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : o ou 0

**DANS LE VISUEL DE LA 650 EST-CE UN ZERO  OU LA LETTRE O?PRINCE ROSAN.**

UN ZERO AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PELLE

**QUE LE MANCHE DE LA PELLE SOIT SURNOTE D U NOMBRE 1
EST-IL IMPORTANT OU EST-CE QU E CELA AURAIT BIEN PU ETRE UN AUTRE NOMB
RE DE LA SERIE, N'IMPORTE LEQUEL OU UN O RDRE STRICT DONNE AU PEINTRE
?PRINCE ROS AN.**

LE BLOC DE CHIFFRES POURRAIT ETRE DELACE N'IMPORTE OU
SUR LA PAGE, COMME JE L'AI DEJA DIT. DONC LE MANCHE DE LA PELLE  AURAIT
PU ETRE SUR UN AUTRE CHIFFRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PORTEUR 650

**L  650?PRINCE ROSAN.**

DESOLE, PRINCE ROSAN, VOTRE MESSAGE  N'EST PAS PASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : B

**B NE DONNE -T-IL QUE L'ORDRE DES ENIGMES  COMME TU LE
PRETENDS OU POUVONS NOUS EN CORE NOUS EN SERVIR POUR LA SUPERSOLUTIO N
QUI DOIT RESULTER DES 11 ET NON PAS 10  ENIGMES PRECEDENTES?PRINCE
ROSAN.**

LA B NE DONNE QUE L'ORDRE. QUAND JE DIS QUE LA
SUPERSOLUTION DECOULE INDIRECTE- MENT DES 11 ENIGMES, C'EST PARCE QUE LA
 B EST INDISPENSABLE DANS LA MESURE OU ELLE PERMET DE "RANGER" LES
ENIGMES. MAIS ELLE NE CONTIENT AUCUN RELIQUAT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LES NOMBRES

**IDEM POUR LE VISUEL DE LA 650,LES NOMBRE S SUR LES SILHOUETTES SONT-ILS PLACES VO LONTAIREMENT OU ALEATOIREMENT?PRINCE ROS AN.**

ALEATOIREMENT, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : VISUEL 500

**LA SOMME DES LONGUEURS DU TRIANGLE EST-E LLE EGALE A
LA LONGUEUR DE LA REGLE DU P OINT DE VUE DES COTES DU TRIANGLE OU EST
-CE UNE QUASI-COINCIDENCE?PRINCE ROSAN.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LA 520

**EST-CE VRAIMENT UNE ENIGME OU UNE ODE PO UR LE FUTUR
INVENTEUR DE LA CHOUETTE AVE C TES DESIRS QU'IL REPARTE EN LAISSANT   LE
 SOL INTACT?PRINCE ROSAN.**

LA 520 EST UNE ENIGME A PART ENTIERE, COMME LES AUTRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : I.S. A EXPLIQUER

**NEE CLEF EN MAIN OU NEF CLEF EN MAIN?PRI NCE ROSAN.**

NEE CLEF EN MAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 36 OUVERTURES

**36 EXACTEMENT OU BIEN ALORS EST-CE UN NO MBRE
ALEATOIRE?PRINCE ROSAN. ET LE TEXTE EST-IL VOLONTAIREMENT CENTRE  A
GAUCHE EN 4 LIGNES ALORS QUE 2 AU MAX IMUM AURAIENT SUFFIT?PRINCE ROSAN.**

PAS 36 : 1 !!! C'EST UNE FORMULE ! QUEL TEXTE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : AXE

**JE N AI PAS TOUT SUIVI CONCERNANT L AXE A CONSIDERER
POUR LA 650 ET LES ANGLES + OU - 22,5 DEGRES. POUVEZ VOUS ME DIRE SI IL
EXISTE UNE R(DU GENRE COSA NOSTRA) RESUMANT CE POINT OU ME DONNER UN
RESUME D AVANCE MERCI AMICALEMENT      JACK POTE**

LA QUESTION POSEE ETAIT "DANS QUEL ANGLE TROUVE-T-ON
TOUTES LES SENTINEL- LES LORSQU'ON EST DOS AU PONANT ?". J'AI REPONDU
QUE SI VOUS TRACEZ UNE DROITE VIRTUELLE ALLANT DU BOUT DE VOTRE NEZ A LA
 PREMIERE SENTINELLE, LES AU- TRES SE TROUVERAIENT DANS UN ANGLE DE 45
DEGRES, SOIT 22,5 DEGRES DE PART ET
D'AUTRE DE CETTE DROITE VIRTUELLE. MAIS CE N'ETAIT QU'UNE REPONSE
PONCTUELLE A UNE QUESTION, PAS UN INDICE AU VRAI SENS DU TERME ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 19 : ECHECS

**Je voulais juste savoir si ECHEC ecrit   sans S pour
jeu d'echecs dans le qr d'Or val etait une faute ou un effet de style  :
 si cela avait ete une faute, elle n'a urait pas ete digne d'un joueur
d'echecs . Mais comme c'est visiblement un effet  de style, celane
m'apprend rien ! cordia lement. arthur**

EXCUSEZ-MOI, ARTHUR, MAIS OU AVEZ-VOUS  VU "JEU
D'ECHEC" SANS "S" ? JE N'AI PAS SOUVENIR DE CELA. SI C'EST EN Q-R, C'EST
 SANS DOUTE UNE FAUTE DE FRAPPE, CAR JE NE PENSE PAS QUE J'AURAIS COMMIS
 CETTE FAUTE DANS LE BOUQUIN. ICI, C'EST DIF- FERENT, CAR A LA VITESSE
OU JE DOIS REPONDRE AUX QUESTIONS, JE NE SUIS CER-
TAINEMENT PAS A L'ABRI DE CE GENRE DE FAUTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LA CHOUETTE SOUS TERRE

**CHER MAXVAL,JE VOUDRAIS SAVOIR SI LA CHO UETTE D'OR
EST PROTEGEE PAR UN PLASTIQUE  OU BIEN EST ELLE ENTERREE SANS PROTECTI
ONS? ET COMMENT EST ELLE ENTERREE? :      -PARALLELE AU SOL ?
-PERPENDICULAIRE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT ELLE EST PROTEGEE,
CAR CE RENSEIGNEMENT EST LIE A SA PROTECTION CONTRE LES DETEC- TEURS DE
METAUX. ELLE EST EN POSITION COUCHEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CHER EDMOND

**APRES AVOIR RELIQUATS ASSEMBLES          ET EU
L'ETINCELLE POUR LES DECRYPTER     POURRAIS-JE AVOIR QUELQUES
HESITATIONS   JUSQU'A LA FIN DE LA RESOLUTION?
                        ADMIRATEUR DE CYRANO                     J'AI
PRIS COMM NOM RAGUENEAU           V OIX OFF:"SUR QU'T'AS PAS PRIS
L'TALENT!**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUES- TION : TOUT
DEPEND DES INDIVIDUS !  JE NE PEUX PAS ME METTRE A VOTRE PLACE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ARIAS

**LE TRUC POUR DECRYPTER LES RELIQUATS     EST-IL LIE A
LA METHODE D'EXTRACTION?    LA FIN DU JEU ME FAIT DIRE:"QUE D'ARIAS"
VEUILLEZ ACCEPTER MES SALUTATIONS.       RAGUENEAU**

DESOLE, JE NE PEUX VRAIMENT DONNER  AUCUNE INFO SUR LA MANIERE DE VENIR A BOUT DE LA SUPERSOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : GENS DE LA FONTAINE

**CHER MAX, LE GRAND ALAIN COLAS N'AURAIT- IL PAS PERCU COMME UN CHUINTEMENT DANS   LES VOILES DE SON NAVIRE ?**

LA, FRANCHEMENT, JE NE CROIS PAS ! (SI J'INTERPRETE CORRECTEMENT VOTRE QUES- TION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : STARGATE

**Des notions d'astronomie peuvent-elles aider le decouvreur? BILL**

CA, C'EST UNE QUESTION BEAUCOUP TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : JEANPS

**SALUT MAX.JE PATAUGE TOUJOURS AUTANT,ET
POURTANT..BREF,MES QUESTIONS DU JOUR.EST  CE QUE LE "TRUC DE LA SS
S'APPLIQUE UNE  FOIS ET ON A LA TOMBE OU BIEN C'EST EN  PLUSIEURS
"APPLICATIONS??"DIFFICILE D'OB TENIR UNE REPONSE A CA!!JE SUPPOSE QUE D
ANSLES ENIGMESY'A DES SIGNES QUI CONFIRM ENT LA SS.PEUT ON FAIRE
CONFIANCE...**

HELAS OUI, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA SANS DEVOILER
DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME POUR "MERITER" DE  DETERRER
LA CHOUETTE. ET CE QUE VOUS ME DEMANDEZ EN FAIT INDUBITABLEMENT PARTIE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : JEANPS

**..EN CES SIGNES,SI C'EST UN VISUEL,EST I L PRECIS,OU
PAS TOUJOURS,OU JAMAIS,??PAR CE QU'EN FAIT,LA MOINDRE PATTE DE MOUCHE
SUR UN DESSIN EST INTERPRETABLE QUAND O N VEUT A TOUT PRIX VALIDER SES
SOLUTIONS .LA SS NE SE PREPARE-T-ELLE PAS DES LE D EBUT DEW
RESOLTIONS??RETOURNEREZ VOUS SU R PLACE??CE SERAIT COOL.MERCI ET BYE**

MEFIEZ-VOUS DES PATES DE MOUCHE, JUSTE- MENT. SCRUTER
LES VISUELS A LA LOUPE N'EST VRAIMENT PAS LA BONNE SOLUTION, JE L'AI
DEJA SOUVENT DIT. CE QUI EST  IMPORTANT SE VOIT MORMALEMENT, A CONDI-
TION D'AVOIR LES YEUX EN FACE DES TROUS, BIEN SUR ! JE NE PENSE PAS QUE
JE RETOUR -NERAI SUR PLACE. OU ALORS, JE LE FERAI
SANS "RAPPORT" A MON RETOUR. J'AI EN EFFET CONSTATE QUE BON NOMBRE DE
CHER- CHEURS AVAIENT FAIT DES TROUS DANS TOU- TE LA FRANCE, DANS
L'ESPOIR QUE JE LES "VALIDERAIS" EN RACONTANT CE QUE J'AI  VU SUR PLACE.
 CES PETITS TRUCS SONT DE  BONNE GUERRE, MAIS JE N'AI PAS ENVIE QU'ON
TRANSFORME CERTAINS COINS DE FRAN-
CE EN GRUYERE JUSTE "POUR VOIR" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MONSIEUR MAX

**en compagnie d'un eminent chercheur dit  : le
sardinier Breton et de moi-meme avo ns constistues une TASK
FORCE...Enfin qq chose d'approchant: jeunes, beaux, une i ntelligence au
 dessus de la moyenne et u ne modestie jamais prise en defaut. Ques
tion: Ou est stuee la cache? cela aidera it aux traites de la mob.
Chou-fleur**

D'APRES VOTRE DESCRIPTION, IL NE VOUS MANQUE QU'UN
NOEUD PAP' ET UN HAUT DE FORME, ET VOUS SERIEZ ARMES POUR FAIRE CARRIERE
 DANS LES COMEDIES MUSICALES. CA PAIE BIEN, ET VOUS POURRIEZ VOUS OFFRIR
 UN CHAUFFEUR POUR LE SOLEX !... AMITIES HILARES -- MAX

---

#### Q 28 : ORTHO

**SALUT MAX- CONFIRMEZ VOUS CE QUE VOUS AV EZ DIT IL Y A
 QQ TEMPS : A 2424...EMPRUN TE L'ORTHO A UNE DROITE PRECEDEMMENT TRA CEE
 - A L'ENIGME 500 - ET PASSANT PAR 24 24 ? AMITIES GRAAL**

PRECEDANT LA 500, OUI. C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SENTINELLES

**VOUS NE VOULEZ PAS NOUS DIRE SI ELLES SO NT SUR LA
1ERE OU LA  2EME CARTE.CELA PE UT   SOUS ENTENDRE QU4ELLES SONT ELOIGNE
ES,NON?  AVEZ VOUS BIEN DIT QUE DE L4UNE  ON PEUT VOIR LES AUTRES (SUR
PLACE)? PHIL**

C'EST BIEN CE QUE J'AI DIT, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : La lumiAere dans la 470

**avec un l minuscule ,est-ce une erreur d e
typographie,(par rapport Aa la LumiAer e CBeleste) ou cette lumiAere-lAa
 ne mer ite pas un grand L ?  Merci LBeviathan**

NE TENEZ AUCUN COMPTE DES MAJUSCULES, SAUF DANS LE MOT "ETERNITE" (VOIR RUBRIQUE "PRECISION DES AUTEURS") AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 123

**BONSOIR MAX .LA DIRECTION DE LA FLECHE E ST CONNUE:
AVANT OU PENDANT L'ENIGME? LE VISUEL DE LA 500 ,EST IL DECISIF POUR
DECOUVERTE DE LA SPI4C,LA PROUVE T-IL? LA CLE DE LA 600. SERT POUR LA
SUIVANTE, OU PLUS TARD?? MERCI .A BIENTOT '123**

1. DANS QUELLE ENIGME ? LA 420 OU LA  470, OU LA 560 ?
 2. JE NE PEUX PAS REPONDRE SPECIFIQUE- MENT AU SUJET DS VISUELS. CES
DERNIERS FORMENT UN TOUT AVEC LES TEXTES ET LES TITRES. 3. RELISEZ
L'I.S. DU 15 DEC 94. JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : M2

**SI J'AI BIEN COMPRIS,CE QUI SET LOIN D'E TRE
EVIDENT,ON CHANGE DE CARTE LORSQUE L 'ON A DEFINI UNE ZONE DE LA
TAILLE,APPRO XIMATIVE,D'UNE VILLE MOYENNE.AL'AIDE DE  LA SECONDE
CARTE,ON DETERMINE UNE ZONE,A VANT QUE LA SS NOUS DONNE LA LOCALISATIO N
 EXACTE;MAIS UELLE EST APPROXIMATIVEMEN T LA SUPERFICIE DE CETTE SECONDE
 ZONE? M ERCI**

NON, CE N'EST PAS TOUT A FAIT CA. VOUS AVEZ LA ZONE A
 L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. VOUS VOUS PROCUREZ ALORS UNE CARTE PRECISE
DE CETTE ZONE AFIN DE  DISPOSER AINSI D'UN "AGRANDISSEMENT". LA
SUPERSOLUTION VOUS DONNE LA LOCALISA- TION DE LA CACHE, LAQUELLE SE
TROUVE
 A L'INTERIEUR DE CETTE ZONE, A PEU PRES AU MILIEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : O

**LA CHOUETTE NE SE TROUVE PAS A PROXIMITE IMMEDIATE
D'UN FLEUVE OU D'UNE RIVIERE;M AIS QU'EN EST IL D'UN PETIT RUISSEAU?(DI
STANCE MINIMALE)**

ELLE N'EST PAS SUR LES BERGES D'UN RUISS EAU. JE L'AI DEJA DIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : BONJOUR MAX

**POUR MIEUX SUIVRE LA REGLE DU JEU,DANS L 'OMBRE
PENDANT QUELQUES JOURS.J'EN AI DE DUIS QU'A LA POINTE DE L'INFINI,SI
L'ON TROUVE UN OEUF,ON VOIT DES PLUMES. BONNE JOURNEE MAX...IMPERATRICE
J.***

SANS COMMENTAIRE ! BONNE JOURNEE A  VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : AUJOURD'HUI OU AUTREFOIS

**UN SOMMET DU TRIANGLE A PU ETRE DEPLACE  AVEC LE TEMPS.LEQUEL CHOISIR ? lE SOMMET  ACTUEL OU CELUI DU PASSE?   Denis.**

VOILA LE GENRE DE CHOSES AUXQUELLES JE NE PEUX PAS
REPONDRE SANS VALIDER EN MEME TEMPS UNE HYPOTHESE, L'EXISTENCE D'UN
TRIANGLE... JE REPONDRAI DONC EN TERMES GENERAUX : RIEN N'A ETE DEPLACE
AVEC LE TEMPS, DENIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : OUVERTURE

**J'AI LU DANS UNE COMPIL DE Q/R QUE VOUS  AVIEZ DIT A
PROPOS DE LA 530 : MON TOUT  DE LA CHARADE EST L'OUVERTURE. LE CONFIR
MEZ-VOUS ? MERCI. AMITIES**

BIEN SUR ! CELA FAIT DEJA LONGTEMPS QUE J'AI CONFIRME
QUE "LE LIEU POUR DEMARRER LE JEU" ET "L'OUVERTURE" ETAIENT UNE  SEULE
ET MEME CHOSE. C'ETAIT PENDANT  L'ETE DERNIER, SI MA MEMOIRE EST BONNE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : VISUELS

**CERTAINS VISUELS SERAIENT ILS DIFFERENTS SI VOUS AVIEZ
 ENTERRE LA CHOUETTE DE JOU R.AUTREMENT DIT CERTAINS VISUELS REFLETE NT
ILS L'AMBIANCE AU MOMENT DE L'INHUMA TION DE L'OISEAU.**

LES VISUELS N'AURAIENT PAS ETE DIFFE- RENTS. MAIS JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CERTAINS VISUELS ONT UN RAPPORT AVEC LA CACHE
OU PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 100 JOURS BIS

**DESOLE D INSISTER, MAIS SAVIEZ VOUS QUE  LES CENT JOURS COMMENCENT LORS DE L ARRI VEE DE NAPOLEON AUX TUILLERIES. AMITIES UPSA.**

DESOLE D'AVOIR A REFUSER DE REPONDRE ! UNE QUELCONQUE
REPONSE DE MA PART EQUIVAUDRAIT A RECONNAITRE QUE LES CENT JOURS ONT
QUELQUE CHOSE A VOIR AVEC LE JEU. OR, VOUS SAVEZ BIEN QUE JE NE PEUX NI
INFIRMER NI CONFIRMER DES SOLUTIONS - MEME DE FACON INDIRECTE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 39 : indignation

**a mon anodine question enoncee courtoise ment vous
repondez par la derision le sa rcasme c est peu fair play peut etreest
ce la peur de trouver en travers de votr e route un adversaire de mon
calibre     l affaire est tres tres grave il y aura  des suites  bosoir
le chou fleur masque**

EN EFFET, L'AFFAIRE EST GRAVE CAR L'HU- MOUR EST UNE
CHOSE SERIEUSE. ET JE CONS- TATE QUE VOUS ET VOTRE COMPERE "LE SAR-
DINIER BRETON" EN AVEZ A REVENDRE. J'ACHETE ! AMITIES TOUJOURS AUSSI
AMUSEES -- MAX

---

#### Q 40 : LIGNES

**BONSOIR,  LE TRAJET DE LA FLECHE D'APOLLON EST- IL UNE LIGNE - COMME CELLES EVOQUEES DANS LES I.S. - ? SALUTATIONS KARL**

UNE FLECHE SE DEPLACE EN LIGNE DROITE, EN EFFET. MAIS
JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI SON TRAJET EST CE QUE J'APPELLE "LIGNE" DANS
 LES I.S. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 1-2-3

**BONJOUR MAX.2 PETITES QUESTIONS -RENCONTRE-T-ON
L'OUVERTURE AVANT LA 530 -LE COEUR SE TROUVE-T-IL A PORTEE DE LA  FLECHE
 QUI LE VISE? COMME JE SUBODORE QUE VOUS N'ALLEZ PAS R EPONDRE,JE VOUS
DONNE UNE AUTRE CHANCE:  LES QUESTIONS PRECEDENTES SONT-ELLES IMP
ORTANTES? BIEN AMICALEMENT.PETIT RENARD.**

AU RISQUE DE VOUS DECEVOIR (?), JE RE- PONDS.  "NON" A
 LA PREMIERE QUESTION. POUR LA  DEUXIEME, QU'APPELEZ-VOUS "A PORTEE" ?
"A PROXIMITE" ? ALORS LA REPONSE EST EGALEMENT "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CA Y AVANCE T-Y ?

**APRES L'OUVERTURE DE VOTRE BAL ORVAL, AV EZ VOUS LE SENTIMENT QUE LE JEU ,CHOUETT E D'OR, EST TOUJOURS BLOQUE ? MERCI**

ON NE M'A PAS PARLE DE LA CHOUETTE D'OR (A UNE SEULE
EXCEPTION PRES) MAIS D'ORVAL, PUISQUE C'ETAIT LA BAL "MAX VALENTIN" QUI
ETAIT OUVERTE, ET NON LA BAL "LES AUTEURS". JE NE PEUX DONC PAS VOUS
REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : monsieur max

**dont acte j admets vos excuses magnanime  je passe l
eponge pour cette fois en un  mot   la paix des braves  j espere enfi n
vous avoir convaincu    &amp;de ma bonne f oi   &amp;du serieux de ma
demarche   &amp;du da nger de l impertinence  bonsoir          lr chou
fleur asque**

OUF, ME VOILA SOULAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 650

**JE REVE! J'HALLUCINE! VOUS AVEZ BIEN DIT QUE LE BLOC
DE CHIFFRES POUVAIT ETRE DE- PLACE N'IMPORTE OU ET QUE PAR CONSEQUENT LE
 FAIT QUE LE MANCHE DE LA PELLE SOIT   SUR LE "1" N'A AUCUNE IMPORTANCE?**

J'AI ECRIT CELA-MEME LE 28 NOVEMBRE 1995 DANS LA
PRESENTE RUBRIQUE !... NAVRE QUE CELA VOUS AIT ECHAPPE, MAIS JE NE PEUX
PAS FAIRE PLUS QUE DE LAISSER MES ANCIENNES REPONSES AFIN QUE TOUT LE
MONDE PUISSE LES CONSULTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ECLAIRCISSEMENT...

**J AIMERAI VOUS DEMANDER UN PETIT ECLAIRC ISSEMENT,
MEME SI MA QUESTION VA VOUS PA RRAITRE NAIVE : L'OUVERTURE EST LE RESUL
TAT DE LA CHARADE EN 530, ET ON NE RENCO NTRE PAS L'OUVERTURE EN 530 ???
 PARADOXE ?? AMITIES UPSA.**

JE N'AI JAMAIS DIT QUE VOUS NE RENCON- TREZ PAS
L'OUVERTURE EN 530... J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUESTION, UPSA.
 JE CROIS QU'IL Y A UN MALENTENDU.. . AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : L'HEURE

**BONJOUR MAX, DOIT-ON SAVOIR LIRE L'HEURE POUR TROUVER LA CHOUETTE? AMITIES              CERISE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, CERISE. MAIS LE
PROBLEME, A LA VERITE, NE SE POSE PAS : SI VOUS AVEZ LU LE LIVRE, VOUS
SAVEZ AUSSI LIRE L'HEURE. JE ME  TROMPE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ELLE ETAIT DESSINEE

**MAX, SI JE VOUS DIS : J'AI RETROUVE LA C HOUETE, MAIS
CELLE-CI AVAIT DEJA ETE TRO UVEE PAR MERCURE LE VOLEUR QUI TRAINE SU R
TERRE, CELUI-CI L'A TOUCHEE ET TRANSFO RMEE EN UN AMALGAME NE POUVANT
GUERE SER VIR QUE DE MASTIC OU AUTRES APPLICATIONS  BOUEUSES. QUE ME
REPONDEZ-VOUS, OU QU'EN PENSER ?**

FRANCEHEMENT, RIEN !... JE CROIS QUE LA, VOUS ETES A
COTE DE LA PLAQUE. OU ALORS, JE NE COMPRENDS PAS OU SUIS IN- CAPABLE DE
LIRE ENTRE LES LIGNES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : D'UN TRAIT

**Y A T IL "UN"MOMENT OU LE CRAYON NE FAIT  PLUS D'OMBRE?**

OUBLIEZ L'OMBRE, ELLE NE JOUE AUCUN ROLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MEA CULPA

**C'EST MA FAUTE IL FAUT QUE JE CHANGE MES  BINOCLES. MA
 DERNIERE QUESTION ETAIT SA NS INTERET. J ESPERE QUE CE NE SERA PAS  LA
CAS DE CELLE-CI : LES ENIGMES AURAIEN T ELLES ETE DIFFERENTES SI LA
FRANCE AVA IT ETE UN PAY  DE L HEMISPHERE SUD ? AMITIES UPSA.**

UNE FOIS DE PLUS, NAVRE, MAIS JE NE  PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TION (DEJA SOUVENT POSEE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MAUVAIS SENS

**ET ENCORE BREDOUILLE.J'AVAIS OMIS QUE LE SOLEIL NE SE
LEVE PAS A L'OUEST.BIENTOT  JE ME RENDRAI GRACE AUX EAUX ET PAR CES
MOYENS,SOIT ROUTE,SOIT SENTE,LA OU L'AUB E SE POINTE... A BIENTOT MAX,
LA TETUE' IMPERATRICE J.***

JE NE PEUX QUE VOUS CONSEILLER ET RE- CONSEILLER ET
RE-RE-CONSEILLER LA  MEME CHOSE : NE PARTEZ PAS SANS ETRE ABSOLUMENT
SURE DE VOS SOLUTIONS ! AMITIES -- MAX