## 1997-11-17

#### Q 1 : JE SOUPKcONNE CHEZ VOUS MAX

**UNE LEGERE PINTE DE MOQUERIE ET COMME JE VOUS
COMPRENDS.SI VOUS DEVIEZ ME DECERNE R UNE MEDAILLE CE SERAIT TRES
CERTAINEME NT LE TROU D'OR ET NON PAS NORMAND:RELAT IF A PINTE OU J'AI
OUBLIE LE O.MAIS JE P REFERERAIS QUAND MEME LA JOLIE CHOUETTE. ABIENTOT
MAX E J'ESERE POUVOIR BIENTOT V OUS NARRERMES DEBOIRES.IMPER.JT**

NON, JE NE ME MOQUE PAS. MAIS J'ESSAIE DE VOUS FAIRE
COMPRENDRE D'ETRE PRUDEN- TE DANS VOS EXPEDITIONS, CAR JUSQU'A  PRESENT,
 VOUS AVEZ ETE UN PEU FONCEUSE, NON ?  AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : COULEURS

**BONJOUR, MAX. DANS MON LIVRE, LA COULEUR  DE LA
CHOUETTE 530 EST VERT-BLEU, ALORS  QUE D'APRES MES RECHERCHES ELLE
DEVRAIT  ETRE PLUS JAUNE QUE CELLE DE LA 520. ES T CE QUE:1. C'EST UNE
ERREUR D'IMPRESSIO N. 2. CA N'A AUCUNE IMPORTANCE. 3.C'EST  VOULU...
AMICAEMENT.   POLLEN**

IL EST IMPOSSIBLE DE REPRODUIRE FIDELE- MENT LES
COULEURS TELLES QU'ELLES DE- VRAIENT ETRE, MEME AVEC LES TECHNIQUES LES
PLUS MODERNES. DE PLUS, INTERVIENT UN PROBLEME D'ENCRAGE : SUR UNE SERIE
 DE 1000 BOUQUINS, LES PREMIERS SERONT IMPRIMES AVEC UNE PLUS GRANDE
DENSITE DE COULEURS, ET DES DERNIERS SERONT PLUS
PALES. ET ENTRE LES DEUX, CERTAINES COU- LEURS SERONT REELLEMENT
TRAHIES. BREF, IL Y A DANS LE BOUQUIN UN AUTRE ELEMENT "DE SECOURS"
PERMETTANT DE REMETTRE LES PENDULES A L'HEURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ALICE - ALIGNEMENT

**BONJOUR, CARUSBURC, 1ERE AIDE, 2EME AIDE , FIN DE LA
2ME AIDE,  TOUT CELA SUR UNE SEULE ET MEME DROITE ? MERCI BIEN ET BON
WEEK END, ALICE.**

OUI.  BON WEEK-END A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : GASPARD

**BONJOUR MAX BON OK JE NE PUBLIE PAS, J'Y RETOURNERAI 5
 OU 6 PAS ET SA DEVRAIT ETRE OK. AVEZ VOUS VRAIMENT CONSCIENCE DES
DIFFIC ULTES DE VOS ENIGMES. SURTOUT POUR QU'EL QU'UN QUI N'A PAS SON
PERMIS DE CONDUIRE ? AMITIEES GASPARD**

MAIS VOUS POUVEZ PUBLIER VOS SOLUTIONS, GASPARD ! JE
VOUS AI DIT QUE CELA NE ME GENAIT PAS !... JE NE NIE PAS QUE LES
ENIGMES SOIENT DIFFICILES, MAIS ELLES LE SONT SANS DOUTE MOINS QUE CE
QUE PENSENT CERTAINS CHERCHEURS. MAIS VOUS NE DEVEZ VOUS DEPLACER QU'UNE
 SEULE FOIS, POUR DETERRER. OR, VOUS SEMBLEZ DIRE QUE VOS
DEPLACEMENTS SONT EN RAPPORT AVEC LA DIF FICULTES DES ENIGMES... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 5 : SUSPICIOUS MIND (REMIX)

**EXISTE-T'IL QUELQUE PART,CHEZ UN REPRESE NTANT
LEGAL,LA PREUVE QU'UNE REPLIQUE DE  LA CHOUETTE D'OR A BIEN ETE ENTERREE
 EN  AVRIL 93,QU'ELLE N'A PLUS BOUGE DEPUIS. SINON QUELLES DISPOSITIONS
LEGALES AVEZ  VOUS PRISES POUR GARANTIR AUX CHERCHEURS QU'ILS CHERCHENT
BIEN QUELQUE CHOSE DE   TANGIBLE VOIRE MEME UNE CHOUETTE EN BRON**

PERSONNE NE M'A ACCOMPAGNE LORS DE L'ENF OUISSEMENT ET
 PERSONNE HORMIS MOI N'EN  CONNAIT LE LIEU. CELA DIT, JE VAIS VOUS
REPONDRE PAR L'ABSURDE : POURQUOI AVOIR FABRIQUE UNE CHOUETTE EN OR, UNE
 AUTRE EN BRONZE (QUE BAUCOUP DE GENS ONT VUE AVANT SON "ENTERREMENT"),
SACHANT QUE SI ELLE N'AVAIT PAS ETE ENTERREE, PER-
SONNE N'EN PROFITERAIT JAMAIS, MOI Y  COMPRIS ! DES QUE L'ORIGINAL A ETE
 REMIS A L'HUISSIER, IL NE M'APPARTENAIT PLUS ET JE NE POURRAIS DONC PAS
 LE RECUPERER, MEME SI JE LE VOULAIS. JE NE VOIS PAS TRES BIEN LA
LOGIQUE ECONOMIQUE DE FA- BRIQUER CES DEUX PIECES SI ELLES NE SER-
VIRAIENT A RIEN. J'AI BIEN PLUS A GAGNER
(ET MICHEL BECKER AUSSI) DE LA DECOUVER- TE DE LA CHOUETTE QUE DE SA
NON-DECOUVER TE, JE VOUS ASSURE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : AVEZ-VOUS DIT

**QUE LE LIEU DU CROISEMENT DS LA 780 ETAI T CELUI QUE DONNAIT LA 530, DONC LE LIEU  POUR DEMARRER LE JEU?**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LE TRAIT DU VISUEL

**DE LA 560, SELON CE QUE VS AVEZ DIT RECE MMENT NE PEUT DONC PAS REPRESENTER UN CH EMIN SUR LE TERRAIN, DANS LA ZONE, QUOI? MERCI**

JE VOUS LAISSE DEDUIRE... MAIS, DE TOU- TES FACONS, JE
 NE PEUX REPONDRE A AUCUNE QUESTION CONCERNANT LA LOCALISATION DE LA
ZONE FINALE. LA, POURTANT, VOUS DEVRI EZ TROUVER VOUS-MEME LA REPONSE A
VOTRE QUESTION EN REGARDANT LE VISUEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DS LA 530,LA REPETITION

**DU MOT VERITE,EST-ELLE FORTUITE?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : $

**SE PEUT-IL QU'UNE ENIGME RENFERME AU MOI NS RELIQUATS?
 LES MESURES OFFICIELLES(PAS CELLE QUE L' ON DOIT DEVINER)SONT-ELLES
ACTUELLES,ETR ANGERES,(OU LES 2),OU BIEN ANTIQUES? CIAO**

VOUS AVEZ OUBLIEZ DE SPECIFIER LE NOM- BRE DE
RELIQUATS DANS VOTRE QUESTION. DE TOUTES FACONS, TOUT CE QUE JE PEUX
DIRE A CE SUJET, C'EST QUE CERTAINES ENIGMES CONTIENNENT UN RELIQUAT,
D'AUTRES PLU- SIEURS, D'AUTRES ENCORE, AUCUN. JE NE PEUX PAS REPONDRE A
VOTRE SECONDE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : DEPLACEMENT

**PARTANT DU LIEU DE DEPART, J'ARRIVE AU L IEU DEFINI EN
 470 PAR UNE DRECTION DEFIN IE EN 780...CE TRAJET EST IL EN LIGNE DR
OITE OU BRISEE?**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : DD

**QUELLE EST LA DIISTANCE MINIMALE ENTRE L A CHOUETTE ET
 UNE ROUTE(IDEM AVEC AUTORO UTE ET CHEMIN VICINAL EMPIERRE) CETTE
QUESTION A SUREMENT ETE POSEE,MAIS  SUR LE FORUM,LES AVIS DIVERGENT
AMICALEMENT**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS Y REPONDRE !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ALICE - 650

**A 8000 MESURES DE LA...  LE LA DESIGNE-T-IL : 1) LE
MOMENT DE LA 560 OU S'ARRETE L'AID E 2 DE NEPTUNE ET OU ON VOIT LA NEF
ENCA LMINEE PAR L'OUVERTURE 2) LA NEF ENCALMINEE  MERCI, A BIENTOT,
AMICALEMENT, ALICE.**

VOUS ME DEMANDEZ DE FAIRE UNE RELATION ENTRE DEUX
ENIGMES, ALICE. JE NE PEUX  PAS FAIRE CELA. "8000 MESURES" CONCERNE  LA
650, ET NEPTUNE LA 560... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : BUCHES ET EMBUCHES

**BONSOIR MAX. LE COMPAS DE LA 420 A-T-IL  LA MEME SIGNIFICATION QUE LE PAS A MOI   DE L'IS DES 2 ET 3 AOUT 1993? AMITIES.**

JE SUIS ENCORE OBLIGE DE REFUSER UNE  REPONSE : JE NE
DONNE JAMAIS D'INFOS SUP PLEMENTAIRES SUR LES I.S., LESQUELLES SONT DEJA
 DES INDICATIONS SUPPLEMENTAI- RES...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DOUME: SACRE CARTE.

**SI J'AI BIEN COMPRIS CE QUE VIENT DE ME  DIRE UN
CHERCHEUR ENBAL: -IL FAUT UTILISER LA CARTE LA PLUS PRECI SE VENDU DANS
LE COMMERCE SOIT TOP25 OUS ERIE BLEUE EN 2E CARTE.EXACT? ***

A VOUS DE PRENDRE LA BONNE DECISION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : BIZARRE.....

**TU REPONDS AUJOURD'HUI QUE LES 2 PERSONN AGES SE
CROISENT EN UN LIEUR DEFINI DANS  LA 530...DONC L'OUVERTURE.. IL Y A
QUELQUE TEMPS JE T'AVAIS POSE LA  MEME QUESTION ET TU AVAIS REPONDU "ILS
 S E CROISENT PENDANT LA 780".... J'Y PERDS MON LATIN.....**

LA 530 DONNE UN LIEU POUR DEMARRER LE  JEU. LA 780 EST
 DONC CE LIEU, ET C'EST BIEN LA OU SE CROISENT LES 2 PERSONNA- GES,
PUISQUE - CE N'EST UN SECRET POUR PERSONNE - LA 780 SUIT LA 530. IL N'Y A
 DONC PAS DE QUOI Y PERDRE VOTRE LATIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : DOUME SACRE CARTE SUITE

**SOIT LE RECTANGLE QUE FOME LE TERRAIN SU R UNE TOP 25
OU SERIE BLEUE ET SI JE TRA CE UNE VERTICALE ET UNE HORIZONTALE LES
DEUX PARTANT DU MILIEU J'AURAI UN POINT  FORMANT LE CENTRE DE LA CARTE.
LA CHOUET TE SE TROUVERA DONC EN CE POINT ? EXACT AMITIES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DD(SUITE)

**IL DOIT Y AVOIR MALENTENDU;EN EFFET,J'AI  LU ICI OU LA
 QUE LA BETE ETAIT A PLUS D E 100 KM DES COTES,50 METRES D'UNE CONST
RUCTION HUMAINE,ETC....POUVEZ VOUS CONFI RMER CES CHIFFRES,ET LES
COMPLETER? LA DERNIERE DES REPONSES QUE J'ATTENDAIS EST CELLE QUE VOUS
M'AVEZ FAITE,PUISQU'I L S''AGIT PRESQUE D'UNE REGLE DU JEU!!!!**

EN EFFET, LA CHOUETTE EST ENTERREE A  PLUS DE 100 KM
DES COTES (VOIR "INDICATI ONS SUPPLEMENTAIRES" DU 9 JUIN 95), ET IL N'Y A
 PAS DE CONSTRUCTION HUMAINE A 50 METRES A LA RONDE. JE NE PEUX PAS
"COMPLETER" CES CHIFFRES, CAR JE CONSI- DERE QUE CE SONT DEJA DE JOLIES
INFOR- MATIONS ! DANS VOTRE DERNIERE QUESTION,
VOUS M'AVEZ DEMANDE LA DISTANCE ENTRE LA CHOUETTE ET LA ROUTE LA PLUS
PROCHE : JE NE VOUS PAS CE QUE CELA A A VOIR AVEC LA REGLE DU JEU !...
VOUS DEVEZ TROUVER LA CHOUETTE EN DECRYPTANT LES ENIGMES, ET NON PAS EN
ME DEMANDANT DES RENSEIGNEMEN TS DE CE GENRE, QUI N'ONT RIEN A VOIR AVEC
 LES SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : A MAX

**MAX, LA CHASSE A LA CHOUETTE EST-ELLE BASEE SUR LA POLITIQUE ? MERCI POUR VOTRE REP. BON W-E.**

J'AI APPRIS QU'IL Y AVAIT 3 SUJETS A NE JAMAIS ABORDER
 SI ON NE VEUT PAS SE FA- CHER A MORT AVEC LES GENS : LA RELIGION, LA
POLITIQUE ET LA PREPARATION DES PATES . DANS CES 3 DOMAINES, ILS
DEVIENNENT INTOLERANTS ET PRETENDENT DETENIR LA VE- RITE. POUR LES DEUX
PREMIERS, JE NE SAIS PAS. MAIS POUR LE 3EME, ILS ONT ABSOLU-
MENT TORT. JE FAIS LES MEILLEURES PATES DU MONDE, ET J'INTERDIS A
QUICONQUE DE DIRE LE CONTRAIRE. PARCE QUE CA NE SE DISCUTE MEME PAS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 470 CE N EST LE BON CHEMIN

**LA FLECHE PART ELLE DU TOUT DE LA 470? amities**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE AU SUJET DU TIT RE DE LA 470,
 C'EST QU'IL SE COMPREND A LA FIN DE L'ENIGME, C'EST TOUT... AMITIES --
MAX

---

#### Q 20 : ALBAR NEF

**S   CELA ENTEND-IL QUE C'EST UNE CARACTERIST IQUE
PHYSIQUE DE LA NEF QUI LUI CONFERE  CET ASPECT QUI DOIT ETRE EGALEMENT
DESCR IPTIF POUR NOUS?  AMITIES**

IL MANQUE DU TEXTE A VOTRE MESSAGE, AL- BAR. IL FAUDRAIT LE REFORMULER AFIN QUE JE PUISSE LE COMPRENDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : BJR MAX

**ORVAL? ROBERTO**

ROBERTO, ERREUR DE MANIP, VOUS AUSSI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FOUDRE

**EST-CE QUE LA FOUDRE A QUELQUE CHOSE A V OIR AVEC LA CHOUETTE? ROBERTO**

JE NE DEVRAIS PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, TROP DIRERCTE. MAIS LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CADEAU

**UN CADEAU DE PLUS POUR LE DECOUVREUR .  AURA T'IL LE
SUPREME HONNEUR DE GOUTER A VOS PATES, REPUTEES DEPUIS CE JOUR COMME LES
 MEILLEURES DE FRANCE...DU MOND E...DE LA GALAXIE. JE M'EN DELECTE D'AVA
 NCE ET ME REPLONGE DE PLUS BELLE DANS  LES ENIGMES.**

ABSOLUMENT. COCHON QUI S'EN DEDIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : lieu symbolique

**La demarche intellectuelle finale pour t rouver la
cache obeit elle a des conside rations symboliques en rapport avec un e
venement passe ou futur sur le lieu meme Salut et amities. Hermione**

VOTRE QUESTION CONCERNE LA FORME ET LE FOND DE LA
SUPERSOLUTION, ET JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE. C'EST CETTE DER-
NIERE QUI VOUS FOURNIRA ELLE-MEME LA RE- PONSE, HERMIONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : A MAX VALENTIN L'USURPATEUR

**CHER MONSIEUR VALENTIN. JE NE REMETTRAI PAS EN CAUSE
ICI VOTRE TITRE DU PLUS GE NIAL INVENTEUR DE CHASSE AU TRESOR; PAR
CONTRE, JE NE VOUS PERMETS PAS DE DISCUT ER UN SEUL INSTANT MA
SUPREMATIE EN CE  QUI CONCERNE LA PREPARATION DES PATES. J 'ESPERE QUE
VOUS AUREZ LE COURAGE DE REC ONNAITRE VOTRE ERREUR... SUITE**

OH, MAIS, JE SENS QUE NOUS ALLONS NOUS FACHER, VOUS ET
 MOI. CA COMMENCE TRES TRES MAL. JE LIS LA SUITE, MAIS SACHEZ QUE JE
SUIS DEJA FORT IRRITE...

---

#### Q 26 : A L'URSURPATEUR.

**DANS LE CAS CONTRAIRE, SEUL UN TRIBUNAL CONSTITUE DES
PLUS EMINENTS GASTRONOMES POURRAIT TRANCHER ET VOUS FAIRE ADMETTRE
VOTRE IGNORANCE DANS CETTE SCIENCE.                DON PATILLO.**

L'EVIDENCE N'A PAS BESOIN D'ETRE DEMON- TREE. ET JE NE
 VOUS PERMETS PAS, MON- SIEUR. VOTRE OUTRECUIDANCE MERITERAIT QUE JE
VOUS ASSOMME A COUP DE SPAGHETTIS TROP CUITES. NEANMOINS : AMITIES --
MAX (MAIS CA ME COUTE.)

---

#### Q 27 : A QUI DOIT S'ADRESSER

**LE DECOUVREUR EN VUE DE L'ECHANGE AVEC LA VERITABLE CHOUETTE AMITIES AMG...**

AVEC LA CHOUETTE SE TROUVENT TOUTES LES INSTRUCTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : NADIA ET LES MESURES

**peut-on dire qu'Apollon compte symboliqu ement
1969.697 mes. mais que de par sa n ature il mesure d'une maniere
differente de la mienne ?  merci -- NADIA.**

IL SE SERT POUR CELA D'UNE VALEUR DE LA MESURE QUE VOUS DEVEZ CONNAITRE POUR FAIRE COMME LUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : NADIA et les mesures

**Peut-on dire que les mesures de cette en igme sont avant tout symboliques et ensu ite geometrique ?  NADIA.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. VOTRE QUES- TION RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE, NADIA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : BJR MAX SI UN CHERCHEUR VOUS DONNE

**LA ZONE ET L SOLUTION DE 650 .QUE FAITES  VOUS SI
CELUICI A RAISON CAR JE PENSE Q UE LASOLUTION EST PERSONNELLE.L'EFFACER-
 VOUS.UNCLIN DOEIL EST NECESSAIRE POUR 1  DEPLACEMENT SURTOUT SI ON EST
FAUCHE.         LA PANTHERE65  O.**

D'ABORD, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN LIEN
QUELCONQUE ENTRE LA ZONE ET LA 650, ENSUITE JE N'EFFACE QUE LES MES-
SAGES QUE LEURS AUTEURS ME DEMANDENT EXPRESSEMENT D'EFFACER. JE NE PEUX
PAS  DONNER DE CLIN D'OEIL, MAIS UN CONSEIL, TOUJOURS LE MEME : NE VOUS
DEPLACEZ QUE SI VOUS ETES ABSOLUMENT SUR ET CERTAIN
DE VOS SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : APRES DELIBERATION DES DOUZE

**TRANCHER LA QUESTION EN TOUTE IMPUNITE DEVIENT UNE
IMPOSTURE. MAIS FACE A SAINT LUC QUEL SERAIT LE VERDICT.A VOUS LIRE .
AMITIES GALLIA**

SI VOUS ME DISIEZ DE QUOI VOUS PARLEZ, JE VOUS REPONDRAIS AVEC PLAISIR (SI JE PEUX !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CIMETIERE DES ELEPHANTS ...!

**POURQUOI AVOIR ENFOUIE LA CHOUETTE A CET  ENDROIT MAX ?
 ET LE RESPECT DU ...AUX MORTS ? AIGLON.(QUI VOUS AGACE, JE SAIS ...MAIS
  ON NE SE REFAIT PAS) PS: AU FAIT POURQUOI AVEZ VOUS DONC REPO NDU
RECEMMENT A UN CHERCHEUR QUE LES CHI FFRES EN-TETE DES ENIGMES:1 SEUL
SENS ?**

LA CHOUETTE N'EST PAS DANS UN CIMETIERE NI DANS UN
SITE CONSACRE AUX MORTS, JE L'AI DEJA SOUVENT PRECISE. NON, VOUS NE
M'AGAGEZ PAS, AIGLON ! OU ESTES-VOUS ALL E CHERCHER CETTE ETRANGE IDEE ?
  A QUEL MESSAGE FAITES-VOUS ALLUSION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ALBAR NF

**JE VOUS DEMANDAIS SI C'ETAIT UNE ARACTER ISTIQUE
PHYSIQUE DE LA NEF QUI AVAIT FAI T DIRE A L'AUTEUR AUQUEL VOUS AVEZ
EMPRU NTE LE TERME DE NEF ENCALMINEE,QU'ELLE E TAIT "NEF ENCALMINEE"?
MERCI AMITIES**

CERTAINEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LES CLEFS

**BONJOUR MAX, DANS CETTE CHASSE, LA CLEF DE DECODAGE
POUR CHAQUE MESSAGE CODE SANS EXCEPTION PEUT-ELLE ETRE TROUVEE AVEC LE
LIVRE ET LE LIVRE SEULEMENT ? MERCI ET A BIENTOT JEFF.**

RARES SONT LES CARTES AU TRESOR QUI DON- NENT A LA
FOIS UN MESSAGE CRYPTE ET LE CODE DE DECRYPTAGE !... LA MANIERE DE
DECRYPTER RELEVE PLUTOT DE VOTRE ASTUCE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : JEFF - 580

**LES LIGNES SONT DANS UN ORDRE PRECIS. ET ON NE DOIT
PAS LES EN CHANGER. NEANMOINS UNE PERMUTATION CIRCULAIRE POURRAIT-ELLE
ETRE AUTORISEE ? MERCI ET A BIENTOT JEFF**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, JEFF. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SOUCIONS NOUS DES DETAILS

**BIEN SUR QUE NON : LA CHOUETTE N'EST ENT ERREE NI DANS
 UN CIMETIER NI DANS UN MAU SOLEE, ELLE EST ENFOUIE PAR CONTRE DANS  UN
ENDROIT OU UN CERTAIN NOMBRE DE GENS  ONT PERIS DE MORT VIOLENTE. VOUS
EN SOUCIATES-VOUS, CE FAMEUX SOIR,  TOUT SEUL, LOURDEMENT CHARGE, ET
SANS LU MIERE NATURELLE ..?   AIGLON.**

JE NE PUIS COMMENTER, AIGLON !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ?

**MAX,AVEZ VOUS UN QUELCONQUE RAPPORT AVEC  LA CHOUETTE? CIAO**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, DESOLE. LE SEUL RAPPORT QUE J'AIE AVEC ELLE,  C'EST QUE JE L'AI ENTERREE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MARQUIS

**BJR MAX  560  Je vois la Nef apres les deux aides
completes de Neptune , ou bien celle ci m'apparait au cours de la
deuxieme aide. AMITIES MARQUIS**

QUAND ELLE VOUS APPARAIT, LA 2EME AIDE  SE TERMINE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MARQUIS

**560  Le trait du visuel part de Carusburc et m'en
eloigne , sur celui ci , j'ai bien a un moment ou a un autre , Albion
dans le dos ?? AMITIES MARQUIS**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MARQUIS

**560  Le trait du visuel n'est pas celui a tracer ,
mais est il de meme nature ou bien a t il a rapport avec cette
representation ?? AMITIES MARQUIS**

CE N'EST PAS CELUI "QUE VOUS NE REGRETTE REZ PAS".
MAIS QUE VOULEZ-VOUS DIRE PAR "UN RAPPORT AVEC CETTE REPRESENTATION ?"
AMITIES-- MAX

---

#### Q 41 : MARQUIS

**420  La Fleche d'Apollon a une certaine longueur , celle ci est elle primordiale pour la suite du jeu ?? AMITIES MARQUIS**

LA, JE VOUS LAISSE PARVENIR A VOS PRO- PRES CONCLUSIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : MARQUIS

**560  Dans le premier paragraphe , Neptune est il deja en train de nous aider ?? AMITIES MARQUIS**

NON, C'EST UN TEXTE QUI EXPLIQUE CE QUI VA SE PASSER PAR LA SUITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MARQUIS

**56560  "Marcher sur les eaux", est ce  chronologique par rapport au texte , le futur est il immediat ?? AMITIES MARQUIS**

OUI, LE FUTUR EST IMMEDIAT. AMITIES - MAX

---

#### Q 44 : MARQUIS

**560  Le titre est il une introduction ou une conclusion ?? AMITIES MARQUIS**

LA, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, MARQUI S ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : MARQUIS

**560  Le coquillage , qui represente bien quelque chose , est il inedit a cet  instant du jeu ?? AMITIES MARQUIS**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MONSIEUR MAX

**VOUS AVEZ ASSISTE A CE HAUT SPECTACLE,   EST IL
SIGNIFICATIF DE MISER SUR "LE     COMBAT" DES DEUX GEANTS DRESSES L'UN
CONTRE L'AUTRE ?                      --ROLAND--**

ROLAND, JE NE PEUX ABSOLUMENT PAS REPON- DRE, CAR
J'AURAIS PEUR DE VOUS INDUIRE EN ERREUR. VOUS PROCEDEZ PAR ALLUSIONS, ET
 ELLES PEUVENT ETRE INTERPRETEES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : JE SUIS PERDUE EN MER

**COMMENT FAIRE POUR TRANSPOSER UN POINT D E LA CARTE,
SITUE AU MILIEU D'UN BOIS OU  D'UN PRE ,SUR LE TERRAIN?DEVRA-T-ON EMM
ENER 1 ASTROLABE ET 1 SABLIER OU BIEN AU RONS DES REPERES ? MERCI**

LA SUPERSOLUTION VOUS DIT EXACTEMENT QUO I FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ESPOIR-ESPERANCE;SUITE.

**CHER MAX,ETANT DANS LE JEU DEPUIS 3  MOIS,JE ME
PRENDS A ESPERER SERIEUSEMENT   CF.MES QUESTIONS 17 ET 16 DU 13 NOV.  JE
 ME SUIS PEUT-ETRE MAL EXPRIME, BIEN SUR,ELLE EST DANS UN TROU,MAIS,SI
ELLE EST VIVANTE,CE POURRAIT-IL QUE LE TROU SOIT UN PEU EN DEHORS D'UNE
TOMBE? AMITIES, JC**

VIVANTE ? LA CHOUETTE ? C'EST UNE CHOUET TE EN BRONZE, ET IL N'Y A PAS DE CHOUET- TE VIVANTE DANS LE JEU, JC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ZONE

**JE CROIS AVOIR TOUT DECODE DEPUIS LE DEB UT JUSQU'AUX
SENTIN. PAS PLUS EN 650.UNE  COHERENCE DOIT'ELLE SE DEGAGER AU MILIE U
DE CE PAQUET DE LIGNES ET DE POINTS ?    AMITIES RENE DE CESSAND.***

SI COHERENCE IL Y AVAIT, RENE, CE SERAIT SANS DOUTE
L'UNE DES CHOSES QUE VOUS DE- VRIEZ TROUVER...LA, JE NE PEUX PAS VOUS
AIDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : UN PETIT COUP ENTRE GASTRONOMIQUE

**J'AI LA CLEF;J'AI LES SENTINELLES;J'ETAB LI DONC SUR
MA 2 CARTE DEUX DROITES DANS  LA MEME DIRECTION MAIS AVEC DES DEGRES
DIFFERENTS;ENSUITE LE TROUVE UN ENDROIT  AU CROSEMENT DE SES 2 DROITES.
LA CLEF L ES SENTINELES LES DEGRES EFFECTUES ET LA DIRECTIONPRISEET LE
POINT PRECIS CONCORD ENT AVECLA LOGIGUE DU LIVRE.YES VOIR2.**

JE LIS LA SUITE...