## 1997-08-20

#### Q 1 : DEPUIS 3 SEMAINES

**LORSQUE LA SPIRALE S'ENVOLE ET QUE J'AI  LA CLE, SUIS JE SUR LE BON CHEMIN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, DESOLE...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LE SEQUANE

**J'AI JUSQU'ICI DECRYPTE 9 ENIGMES ALORS  POURQUOI
CETTE FOUTUE 600 ME RESISTE T'E LLE COMME CA ? AUSSI TANT PIS POUR 1 FOI
 S JE ME LANCE CLAIREMENT  J, EN AI MARRE  AL-MAR SIGNIFIE T'IL &lt; LE
PASSANT&gt; MERC I MAX ET AMITIES QUAND MEME**

NON. MAIS JE SUIS ETONNE QUE VOUS N'EN AYEZ PAS TROUVE
 LA SIGNIFICATION. C'EST ASSEZ FACILE A TROUVER. POURQUOI NE DEMA
NDEZ-VOUS PAS A UN AUTRE CHERCHEUR DE  VOUS AIDER ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : BOUSSOLE

**LA BOUSSOLE EST ELLE ANGLAISE OU BIEN SE  CACHE T IL
DERRIERE LE W UNE ASTUCE BIE N FRANCAISE, SI OUI FAIT ELLE PARTIE DU
RELIQUAT ? SALUT. HERMIONE**

99,9% DES BOUSSOLES ONT UN "W" A LA PLA- CE DU "O".
MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA CACHE OU NON QUELQUE CHOSE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : RENCONTRE

**A PROXIMITE DU LIEU Y A T-IL DE MAUVAISE S RENCONTRES**

NON, PAS QUE JE SACHE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : EN CREUSANT

**EN CREUSANT J'AI TROUVE DES EMBUCHES EST -CE UNE FAUSSE BONNE PISTE, UNE BONNE FA USSE PISTE OU RIEN DU TOUT**

RIEN DU TOUT, CAR JE N'AI RIEN LAISSE SUR LE SITE, ET
CE DERNIER NE POSE AUCUN PROBLEME D'ACCESSIBILITE. JE NE VOIS DONC PAS
QUELLES EMBUCHES VOUS AURIEZ PU RENCONTRER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NOUVELLE IS ?

**MAX POURQUOI NE PAS PUBLIER UNE NOUVELLE  IS ? LES ANCIENS S'ENLISENT, LE JEU EST  EN PANNE... CA PEUT DURER DES SIECLES !**

JE DOIS LES DIFFUSER PAR VOIE DE PRESSE. PAR
CONSEQUENT, SI UN SUPPORT DE PRESSE M'EN DEMANDE, JE NE REFUSERAI PAS.
MAIS CE N'EST PAS MOI QUI DECIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : UN PEU D'HUMOUR. QUESTION DE POIDS

**- POIX - POUVEZ NOUS DIRE COMBIEN PESE  LA COPIE DE
L'OISEAU ENTERRE ? POUVEZ VOUS LE DIRE ? PPON P. DAC ET F. BLANCHE :
BALOO EN TOU TE AMITIE**

LOURD ! SURTOUT LORSQU'ON DOIT LE TRAN- PORTER EN PLUS DE SES OUTILS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 530

**Bonjour Max. Pouvez-vous me confirmer qu e 80% des
chercheurs (ou 50 ou 90%, je n e vous en voudrai pas) ont trouvBe le li
eu o commencer le jeu (a priori cela ne  devrai Cetre qu'une
confirmation de ce q ue vous auriez dBejAa dit). Merci.**

OUI, TRES VOLONTIERS. ALLEZ, METTONS 95% ET N'EN PARLONS PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 530

**Max, j'ai un cas de conscience. en 530,  me conseillez vous d'Cetre sage ou simpl e, ou les 2 ?**

LES DEUX... (MAIS N'INTERPRETEZ PAS CET- TE REPONSE. ELLE EST AU PREMIER DEGRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 470

**Ca c'est passBe en l'an ... d'accord mai s quoi ? le mythe ou la rBealitBe.AmitiB es.**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CETTE  QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 470

**Salut. La flAeche d'Apollon est une vrai  flAeche .OK. Quid de celle-ci ?Merci d' avance.**

UNE VRAIE FLECHE, NON. C'EST UNE ALLEGO- RIE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LE CHOUAN,DECHAINE

**L,ANNONCE DU 15.07.93 A PROPOS DU TOUR D E FRANCE
CONCERNE T'ELLE UN PASSE IMMEDI AT OU RELATIF? LA SPIRALE A 4 CENTRES ES
 T-ELLE UN MODELE DEFINI, PEUT-ELLE SE DE SSINER DE FACON PERSONNELLE OU
 EST-CE UN  OBJET? MERCI POUR TOUT**

JE NE COMPRENDS PAS LA PREMIERE QUESTION DESOLE...
SPIRALE : A VOUS DE TROUVER S' IL FAUT LA TRACER OU LA LOCALISER. JE NE
PEUX RIEN DIRE A SON SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : EF

**SI DANS LE JEU VOUS DEVIEZ ARRONDIR DES  CHIFFRES
PRECIS AU CENTIEME OU AU MILLIE ME A COMBIEN ESTIMEZ VOUS CET ARRONDI
 'ACCEPTABLE'. MALTESE (A 900 POUR 100).**

TOUT DEPEND DE QUELLE ENIGME IL S'AGIT. L'ENONCE DES ENIGMES VOUS DONNE UNE IDEE SUR CE QUI EST TOLERABLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LE CHOUAN,TOUJOURS

**L'ENIGME 650 COMMENCE DONC A L'INTERSECT ION DE LA
FLECHE D'APOLLON ET DE LA DROI TE PASSANT PAR LA NEF ET L'OUVERTURE?
DANS LA 560,ENCALMINEE SIGNIFIE T'IL BIE N IMMOBILISEE FAUTE DE VENT?
ENCORE MERC I**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION, NAVRE. ENCALMINEE : C'EST  EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : REPERE 2

**DANS LA 500, LE CONE QUI ILLUMINE LA PAR TIE
SUPERIEURE DE LA CLE DE SOL DETERMIN E T IL UN POINT DE VUE PARTICULIER
DANS  LE SITE XXXX ? SALUT. HERMIONE.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CAPTAIN BEEFHEART

**NON MAX, LE CAPTAIN AMERICA NE VOULAIT P AS SAVOIR SI
IL Y AVAIENT DES RELIQUATS  DANS LES 6 1ERES. SVP, OUBLIEZ 3 1ERES,  6
1ERES ETC... ET REPONDEZ PAR RAPPORT A UX 1ERES ENIGMES A RELIQUATS,
VERS LE MI LIEU DES ENIGMES A RELIQUATS (QUE CA SOI T 6, 7, 4 OU QE
SAIS-JE) ET A LA FIN DES  ENIGMES.**

CA REVIENT AU MEME ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME LEUR LOCALISATION DANS LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CAPTAIN SENSIBLE

**(SI VOUS NE SAVEZ PAS QUI SAIT, CE N'EST  PAS TRES
GRAVE) DITES MAX, EST-CE QU'EN  SE PROMENANT DANS LA ZONE, ON POURRAIT
DEVINER NON PAS L'EMPLACEMENT DE LA CHOU ETTE, MAIS LA METHODE DE
LOCALISATION QU E VOUS AURIEZ EMPLOYEE ? (PAS DANS LES M OINDRES DETAIL,
 MAIS EN GROS)**

NON, C'EST IMPOSSIBLE. (OU ALORS, SI  VOUS ETES
CAPABLE DE CA, VOUS ETES AUSSI CAPABLE DE DEVINER LE TIRAGE DU LOTO DE
DEMAIN !) AMITIES-- MAX

---

#### Q 18 : QUESTION

**S) DE MANIERE A BIEN PREPARER MES QUESTI ONS BRAVO
POUR LE JEU (DIGNE DECE NOM) QUI R ECONCILIE AVECLE PLAISIR DE JOUER -
BRAV O POUR LA VIRTUOSITE - MAIN DE MAITRE**

PROBLEME DE CLAVIER ? LE DEBUT DE VOTRE MESSAGE MANQUE. MAIS MERCI POUR LA FIN, JE SUIS TRES FLATTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : NEF DE BENGI

**PLUSIEURS QUESTIONS POUR LA NEF 1- la nef est elle
"fleche" 2- la nef devient-elle coherente en reve nant sur des enigmes
anterieur je sens que que tout ca risque d etre tr op precis mais ce
formidable jeu (merci  max) va me rendre un peu plus fou merci bengi**

LA NEF N'EST PAS UNE FLECHE. ELLE NE DE- VIENT PAS
PARTICULIEREMENT COHERENTE, ELLE L'EST DES LORS QUE VOUS LA TROUVEZ.
COMMENT DIRE ? SI LA NEF ETAIT PAR EXEM- PLE NODRE-DAME DE PARIS, ON NE
POURRAIT PAS DIRE QU'ELLE DEVIENT COHERENTE. IL SUFFIRAIT DE LA
TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : EST-CE L'ARRIVEE OU LE DEPART

**VOS LUTHS JOUENT-ILS TOUJOURS JUSTES? AMITIES AL BAR**

AU PREMIER DEGRE, JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : A PROPOS

**EST CE QUE LA CONNAISSANCE D'UNE REGION  PEUT AIDER A
BATIR UN JEU OU C'EST LA CO NSTUCTION DU JEU QUI NECESSITE L'APPROFO
NDISSEMENT D'UNE REGION**

PLUTOT LA DEUXIEME SOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 650

**Bonjour Max. En 650, si "de la" je fais  8000 mesures
dos au ponant (dans l'accep tion courante du terme, mais avec precis
ion), je ne vais tout de meme pas me ret rouver a des milliers de
mesures des sen tinelles ? ou alors vous vous seriez bie n mal fait
comrendre ! Amities. Arthur**

NON, BIEN SUR. LA PREMIERE DE CES SEN- TINELLES EST
BIEN A 8000 MESURES DE "LA" . ET QUAND VOUS VOYEZ LA PREMIERE, VOUS LES
VOYEZ TOUTES. AMITIES -- MAX PS : VOUS VOUS REMETTEZ AU CHARBON ? FI-
NIE, LA FETE ?

---

#### Q 23 : LE CHOUAN ENCORE

**JE SOUHAITAIS SAVOIR SI L'ANNONCE DU 15  JUILLET
CONCERNAIT L'ETAPE DU JOUR,CELLE  DE LA VEILLE,OU RESTAIT A DESSEIN
NIMBE E DE MYSTERE.SUIS-JE QUANT A MOI SUFFISA MMENT CLAIR CETTE
FOIS?...BIEN A VOUS.**

LA, C'EST CLAIR : L'ETAPE DU JOUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 560 : Comprends pas!

**Bjr Max! Ici LCF. Doit on comprendre par  les deux
premeirees lignes que : CARUSB URC OUVERTURE et LUMIERE CELESTE ALIGNES ?
 Autre chose : Premier paragraphe indique  ce que l'on fait dans la 560
et les deu x derniers le detail? Merci d'avance...**

VOTRE PREMIERE QUESTION : NON. DEUXIEME QUESTION : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 470 : LUMIERE SVP

**La derniere phrase = mon tout, Ouverture  et lumiere
alignes? Mais le coeur dans  tout ca?alignes avec les 3 autres ou con
fondus avec la lumiere? MERCI BEAUCOUP.. LCF.**

LA, DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE . DES LORS
QU'UNE QUESTION PORTE DE PRES OU DE LOIN SUR LA NOTION DE "LUMIERE", JE
FAIS JOUER LA CLAUSE "TABOUE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : Meme lumiere?

**La lumiere de la derniere ligne de la 47 0 peut elle
(ou est elle) la meme que ce lle dans la560? J'espere que tu pourras
...m'eclairer! LCF**

HELAS NON, JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE. IL FAUT VOUS DEBROUILLER SANS MOI SUR CE COUP-LA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 470 : Confirmation du FIG MAG

**Max, peux tu confirmer ce que dit le fig  mag, a
savoir que la derniere ligne = a  partir de mon tout vers la lumiere en p
 assant par l'ouverture (ou presque ca qu oi)? Merci. LCF.**

COMME JE SUIS L'AUTEUR DE LA SYNTHESE DU FIG-MAG, JE
SERAIS MAL VENU DE NE  PAS LA CONFIRMER !  TOUT &gt;&gt;&gt; OUVERTURE
&gt;&gt;&gt; LUMIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : Le tout de la 470

**Mon TOUT n'est que le resulta de la char ade, rien
d'autre? Pas de destination a  en deduire???? Dis le moi vite stp...je
craque, j'comprends plus la! Merci, LCF.**

LE TOUT EST LE RESULTAT DE LA CHARADE,  EN EFFET. RIEN
 D'AUTRE ? CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE... A VOUS DE VOUS FAIRE UNE
OPINION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ARSENE DUPIN

**CHER MAX, QUAND MON AIGUILLE CREUSE LA   TIENNE EST EN
 MORCEAUX... J'AI L'IMPRESSION QUE TON OISEAU EST AU  CENTRE D'UNE
REVOLUTION, LE BEC DANS LES GROSEILLES... ARSENE DUPIN**

JE NE PUIS COMMENTER, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DANS LA ZONE?

**PEUT T ON ETRE PRISONNIER D UN ELEMENT QUI PORTE LES COULEURS DE SA DAME?**

DSOLE, JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DANS LA ZONE BIS

**DANS LA PRECIPITATION J AI OUBLIE            MERCI....MAX**

IL N'Y A PAS DE QUOI, SURTOUT QUE JE  N'AI PAS PU VOUS REPONDRE, N'AYANT PAS COMPRIS VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : Lueu

**La lumiere de la 520 est elle de nature  celeste ou souterraine ? Salut. Hermione**

HERMIONE, JE REPETE QUE JE NE PEUX RIEN DIRE DU TOUT DES LORS QU'IL S'AGIT DE LA LUMIERE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 780 boussole

**BONSOIR MAX LA BOUSSOLE INDIQUE UNE DIRECTION GENERA
LE; CELA VEUT-IL DIRE PAR EXEMPLE UN ARC DE 90DEG A 270DEG AU LIEU DE
180DEG               B.EGOUEN 1/3 merci**

UNE DIRECTION, C'EST TOUT ! JE NE PEUX ETRE NI PLUS NI MOINS PRECIS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 780 PERSONNAGE

**CE QUE FERA L'UN DES PERSONNAGES EST IMP ORTANT; IL LE FAIT DANS LA 780 OU DANS   LA 470 ?            B.EGOUEN 2/3**

IL ARRIVE A DESTINATION DANS LA 470. PAR CONSEQUENT LA
 470 EST L'ENIGME LA PLUS IMPORTANTE (TOUT EN SACHANT QU'IL SE CACHE
QUELQUE CHOSE DE TRES IMPORTANT DANS LA 780). AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 780 PERIPLE

**LA FIN DU PERIPLE N'A PAS ETE PROGRAMMEE EN FONCTION
D'UNE DATE; CELA VEUT-IL DIR E QUE CE FERA LE PERSONNAGE N'A AUNCUN
LIEN AVEC UN FAIT HISTORIQUE?   REREMERCI
                           B.EGOUEN 3/3**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. "LA REVOLUTION FRANCAISE",
PAR EXEMPLE, N'EST PAS UNE DATE MAIS BIEN UN FAIT HISTORIQUE. (CECI EST
UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SPIRALE

**2EME DEGRE: EST CE LE DEBUT OU LA FIN DE LA SPIRALE QUI NOUS INTERESSE? AL BAR AVEC SES AMITIES.**

C'EST LA SPIRALE, TOUT SIMPLEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BOITES AUX LETTRES????????

**CHER MAX..EXCUSEZ..QUESTION HORS SUJET.. .POURQUOI MA
BAL SUR LA CHOUETTE NE FONC TIONNE PAS SUR ORVAL???REPONSE APRES AVO IR
DONNE MON N0 DE DPT ET MON CODE:'BAL  DEJA UTILISEE'..ET CA JE LE SAIS
..CAR C  EST MOI QUI L UTILISE...?????**

SI VOTRE BAL SUR LA CHOUETTE EXISTAIT AVANT ORVAL,
ELLE A ETE DUPLIQUEE SUR ORVAL AUTOMATIQUEMENT, AVEC LE MEME MOT DE
PASSE. MAIS VOUS NE POUVEZ PAS PASSER AUTOMATQUEMENT DE L'UNE A L'AUTRE,
 IL FAUT TOUJOURS TRANSITER PAR LE SOMMAIRE DE LA CHOUETTE OU D'ORVAL.
EN REVANCHE, SI VOUS AVEZ CREE UNE BAL SUR LA CHOUET-
TE APRES LE LANCEMENT D'ORVAL ET N'AVEZ PAS CREE LA MEME BAL SUR ORVAL,
QUELQU' UN D'AUTRE A PU UTILISER LE MEME PSEUDO QUE LE VOTRE POUR CREER
UNE BAL SUR  ORVAL, AVEC UN AUTRE MOT DE PASSE. DANS CE CAS,
MALHEUREUSEMENT, IL N'Y A RIEN A FAIRE. VOUS POUVEZ TOUJOURS M'ECRIRE EN
 BAL "SPONSORS" POUR M'EXPLIQUER VO-
TRE PROBLEME EN DETAIL, ET JE FERAI FAIRE UNE VERIFICATION. AMITIES --
MAX

---

#### Q 38 : LE ROCHER DES CHEVRES

**CHER MAX: C'EST LA PREMIERE FOIS QUE JE  ME PERMETS DE
 VOUS PRENDRE QUELQUES MINU TES DE VOTRE PRECIEUX TEMPS. POUVEZ-VOUS ME
DIRE 1: DANS QUEL PLAN 2) A PARTIER D EQUEL AXE DOIT-ON MESURER 45
DEGRES POUR  ARRIVER AUX SENTINELLES? Y A-T-IL PLUS QUE 3 SENTINELLES?
MERCI POUR VOS REPONSES. L'ALSACIEN.**

CETTE HISTOIRE D'ANGLE EST UNE PERTE DE TEMPS, AINSI
QUE JE L'AI DEJA SOUVENT DIT. J'AI UN JOUR REPONDU A UN CHERCHEUR QUI ME
 POSAIT LA QUESTION, MAIS EN PRE- CISANT QUE JE REPONDAIS POUR LE
PRINCIPE CAR CE N'EST PAS UN INDICE. LORSQUE VOUS ETES DOS AU PONANT ET
QUE VOUS REGARDEZ EN DIRECTION DES SENTINELLES, TOUTES
LES SENTINELLES SE TROUVENT DANS UN ANGLE DE 22.5 DEGRES DE PART ET
D'AUTRE D'UNE LIGNE (VIRTUELLE !) PARTANT DU BOUT DE VOTRE NEZ ET SE
TERMINANT SUR LA PREMIERE SENTINELLE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y EN
 A PLU S DE 3, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ALEAS DES 2 FRERES

**EN ''TABLANT SUR QUARTZ,, TOUCHE T ON LA  TOMBE DE LA CHOUETTE ?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 520*

**La derniere enigme ordonnee (Exemple 520 ) nous donne a
 son issue la zone finale. .. Est il possible de la decrypter sans
l'aide des precedentes ? Et en ce cas, c onsiderez vous tjrs que nous
aurions la  zone finale ? Le titre de la 520 est il  d'un apport qqonque
 pour son decrypt. ou  sert il de confirm.? FLASH-BACK**

FLASH-BACK, JE N'AI JAMAIS DIT QUE LA DERNIERE ENIGME
(QUELLE QU'ELLE SOIT) VOUS DONNAIT LA ZONE, MAIS QUE VOUS AVEZ LA ZONE A
 L'ISSUE DE LA DERNIERE ENIGME. C'EST UNE NUANCE QUI NE VOUS ECHAPPERA
SUREMENT PAS, ET QUI REPOND IN DIRECTEMENT A VOTRE PREMIERE QUESTION.
520 : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. LES
TITRES NE SONT PAS FORCEMENT DES MODES D'EMPLOI OU DES AIDES AU
DECRYPTAGE PRO- PREMENT DIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PROBLEME ACCES BAL

**IMPOSSIBLE DE LIRE LES MESSAGES DE LA BA L.qUE
FAIRE?DES QUE J'AI TAPE MON NON,DE PARTEMENT ET CODE L'ECRAN
DISPARAIT.MERC I.BLANDINE**

CREEZ UNE AUTRE BAL, ECRIVEZ-MOI EN BAL "SPONSORS" EN
ME DONNANT VOTRE MOT DE PASSE ET JE FERAI FAIRE UNE VERIFICATION . CE
QUE VOUS ME DECRIVEZ N'EST JAMAIS  ARRIVE A CE JOUR... JE NE SAIS DONC
PAS A QUOI CELA POURRAIT ETRE DU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ORTHOGONALE?

**CHER MAX..UNE ORTHOGONALE EST BIEN UNE P
ERPENDICULAIRE? AU PREMIER DEGRE AINSI Q U AU DEGRE DE L ENIGME? UNE
SPIRALE PEUT ELLE ETRE UN OBJET QUI  INDIQUE UNE MESURE????DANS L ENIGME
 BIEN  SUR PAS EN GENERAL....MERCI**

LE LIVRE DIT "ORTHOGONALE". PAR PRIN- CIPE - ET AFIN
DE NE PAS CREER DE PRECE- DENTS - JE NE REPONDS PAS AUX QUESTIONS DE
DUBSTITUTION... SPIRALE : LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE.
VOTRE QUESTION EST TROP DIRECTE ET TROP PRECISE. EXCUSEZ-MOI. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 43 : CALLIMERO(ASTUCIEUX,NON?)

**CHER MAX,ALORS QUE JE PEIGNAIS MON RATON LAVEUR,UNE
IDEE M'EST VENUE,D'OU MA QUES TION:QUELLE DIFFERENCE Y-A-T'IL ENTRE "D
ABOISTES"ET "ANTIDABOISTES"? MA REPONSE EST:LES 1ers PENSENT QUE DABO
TIENT LE ROLE PRINCIPAL,ALORS QUE POUR L ES 2nds DABO INCARNE TROIS
ROLES SECONDA IRES.QU'EN PENSEZ VOUS?(SI VOUS PENSEZ)**

MEME SI J'EN PENSAIS QUELQUE CHOSE, JE CROIS BIEN QUE JE LE GARDERAIS POUR MOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PONANT ENCORE

**Max, je suis restBe sur ma fin aprBes ma  derniBere
question. OUI ou NON des sent inelles trouvBees dans un demi cercle (
ou 180 degrBe) Nord-est-sud sont elles c ompatibles avec l'approxiMAXion
 ( pardon  !!) dos au PONA Scrogneugneu !!! et amities MIK**

J'AI BIEN COMPRIS, MIK. MAIS PUISQUE JE VOUS AI DIT
"45 DEGRES", C'EST DONC PLUS SERRE QUE 180 DEGRES. TOUTES LES SENTIN-
NELLES SONT DANS UN ANGLE DE 45 DEGRES, DONC IL N'EST PAS NECESSAIRE DE
LES CHERCHER DANS UN ANGLE 4 FOIS PLUS OU- VERT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : TILL EULENSPIEGEL

**IL EXISTE UN JEU DE RECHERCHE "CHAUD ET  FROID"   POUVEZ VOUS DIRE QUE CE JEU VOU S A INSPIRE PROFONDEMENT**

PAS VRAIMENT, NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : BONJOUR CHER MAX

**C'EST ENCORE MOI. SOUS VOS CONSEILS, J'A I CONSULTE
MON MEDECIN. SON VERDICT EST SANS APPEL : LA COQUELUCHE. MA MALADIE E N
EST A SA CRETE ET IL ME CONSEILLE DE S TOPPER NET CE JEU. QUE FAIRE?**

J'ESPERE QU'IL NE VOUS A PAS DIT QUE CE JEU ETAIT
COQUELUCHOGENE ? MAIS SUI- VEZ L'AVIS DE LA FACULTE ET REPOSEZ- VOUS.
BON RETABLISSEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LA QUESTION

**POUVEZ-VOUS ME   UR POSER MES QUESTIONS  MERCI**

VOUS AVEZ EU UN LOUPE DE CLAVIER, ET JE N'AI PAS COMPRIS VOTRE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : JUDD

**LES EPEES SONT ELLES PROCHES DE LA CHOUE TTE?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CONGE

**SI JE TROUVE LE TRESOR, SERAI-JE EN POSI TION DE PRENDRE CONGE DE LA CHOUETTE  TILL EULENSPIEGEL**

EXCUSEZ-MOI, MAIS J'AI DU MAL A COMPREN- DRE LA QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : VOYAGE

**MAX; AVEZ-VOUS DEFINITIVEMENT LA TETE DA NS LES ETOILES ? ...**

OUI, MAIS LES PIEDS SUR TERRE ! AMITIES -- MAX