## 1997-07-09

#### Q 1 : QUENTIN

**Bonjour Max! Je suis revenu en arriere   car je
n'arrive pas a decrypter certaine s enigmes.Je pense donc que j'ai
oublie  plusieurs details dans les premieres eni gmes.Tout d'abord,le
futur dans l'expres sion "tu verras la lumiere" (470) signif ie-t-il
qu'on verra la lumiere par l'ouv erture ds une enigme ulterieure
(suite&gt;)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 2 : QUENTIN 2

**ou bien doit-on voir la lumiere a la fin  de la 470?
Dans la 500,l'illustration nous aide-t-e lle a comprendre le titre ou
bien le tit re nous aide-t-il a comprendre l'illustr ation?**

"TU VERRAS LA LUMIERE" EST UN FUTUR IM- MEDIAT. DONC, A
 LA FIN DE LA 470. 500 : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. POUR
MOI, UNE ENIGME EST UN ENSEMBLE QU'IL M'EST IMPOSSIBLE DE DIS- SOCIER EN
 TITRES, TEXTES ET VISUELS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : QUENTIN 3

**Toujours ds la 500,est-ce-qu'un point de
l'orthogonale,distinct de 42424242etc,l a Spirale et 42424242 sont
alignes? Dans l'attente de vos genereuses reponse s a toutes ces
questions et des resultat s officiels du BAC demain matin,je vous
salue! A bienot, Quentin................**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LES MESURES SE
COMPTENT A PARTIR DE 2424... JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA SPIRALE EST A
 TROUVER PHYSIQUEMENT OU EST A TRA- CER. JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE A
CETTE QUESTION, FORMULEE DE MANIERE TROP PRECISE. BAC : TENEZ BON ET
RESIS- TEZ AU STRESS DES DERNIERES 24 H ! MAX

---

#### Q 4 : BOULI DE RETOUR

**MAX,CONFIRMES TU AVOIR DIT QU'IL FALLAIT  PRENDRE LES
ENIGMES DANS L'ORDRE TROUVE  DES LE DEBUT POUR TROUVER LES RELIQUATS
???ET SI T'AS PAS DIT CA,CA SERAIT TOUT  DE MEME SYMPA DE REPONDRE A MA
QUESTION, AMMMMITIIIIES BOULI**

J'AI DIT QUE CELA SIMPLIFIERAIT GRANDE- MENT LE
PROBLEME, EN EFFET. PAS SEULE- MENT POUR LES TROUVER, MAIS AUSSI POUR
LES DECRYPTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : GANDALF

**BONSOIR MAX. DEPUIS LE TEMPS QUE JE CHER CHE LES
RELIQUATS, J'AI ESSAYE UN PAQUET  DE TRUC, DONT CERTAINS ETAIENT
PARFAITE MENT LOGIQUES, MAIS LES RELIQUATS QUE J' EXTRAYAIS AVEC MES
METHODES ME DONNAIENT  DE LA BOUILLIE DE CHAT (SAUF AVEC UNE,  C'EST
POUR CA UE J'AI FAIT QUELQUES PETI TS TROUS), MAIS SOUDAIN UNE ANGOISSE**

JE LIS LA SUITE... (CE SUSPENSE EST IN- SUPPORTABLE, GANDALF !)

---

#### Q 6 : GANDALF SUITE

**UNE ANGOISSE M'ETREINT : CE POURRAIT-IL  QUE PARMI MES
 ESSAIS, J'AI EU SOUS LES Y EUX LA VRAIE SUPER-SOLUTION, MAIS QUE, C
OMME ELLE EST CRYPTEE, JE NE L'AI PAS RE CONNUE ET J'AI RENONCE, POUR
CHERCHER AU TRE CHOSE ? PEUT-ON AVOIR LES RELIQUATS  SANS S'EN RENDRE
COMPTE ? OU LE DECRYPTA GE EST-IL TELLEMENT SIMPLE QUE**

IL EST EN EFFET POSSIBLE D'AVOIR LES RELIQUATS ET DE
NE PAS LES DECRYPTER CORRECTEMENT. MAIS CA M'ETONNERAIT BEAU- COUP, POUR
 ETRE FRANC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : GANDALF FIN

**X, UNE REPONSE. NE ME DITES PAS QUE MA Q UESTION EST
 HORS SUJET CAR LA 12E PROCED E D'UNE DEMARCHE VOLONTAIRE DE MA PART,
PARTEZ DU PRINCIPE QUE JE FAIS DES ESSAI S ET QUE L'UN D'ENTRE EUX
POURRAIT ETRE  LE BON.**

AIE, IL MANQUE DU TEXTE AU DEBUT DE VO- TRE MESSAGE,
ET JE NE SUIS PAS SUR DE L'AVOIR BIEN COMPRIS. "FAIRE DES ESSAIS" NE ME
SEMBLE PAS INADMISSIBLE. MAIS VRAI MENT, SI VOUS EVEZ LES BONS
RELIQUATS, LEUR DECRYPTAGE NE DEVRAIT PAS POSER LE MOINDRE PROBLEME.
TOUTEFOIS, JE NE L'EX- CLUS PAS. IL SUFFIT D'ETRE FATIGUE OU
PAS SUR LA BONNE LONGUEUR D'ONDES.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CETTE FOIS JE VAIS ME FAIRE JETER

**MAX, EST-CE QUE LES LIGNES DONT PARLE L' IS DU TDF FONT PARTIE DE NOS SOLUTIONS O U DE NOS METHODES DE DECRYPTAGES ? GANDA LF**

CA DEPEND, GANDALF ! (NE M'EN DEMANDEZ PAS PLUS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : TANT PIS J'ESSAIE QUAND MEME

**ET POURTANT LE CONTEUR AFFICHE DEJA 25,1 6F. MAX, VOUS
 NE VOULEZ PAS ME DIRE SI L ES RELIQUATS POURRAIENT APPARAITRE EN CL AIR
 AILLEURS QUE DANS LEUR ENIGME (PAS E S-QUALITE, COMME VOUS DITES), MAIS
 POUVE Z-VOUS ME DIRE SI AU-MOINS L'UN D'ENTRE  EUX N'APPARAITPAS
AILLEURS ET EN CLAIR ?  (UN SEUL, RIEN QU'UN SEUL) GANDALF**

SI LES RELIQUATS ETAIENT DES MOTS, ILS POURRAIENT
APPARAITRE EN CLAIR. MAIS C'EST POUR CA QUE JE NE PUIS REPONDRE. IL EST
HORS DE QUESTION QUE JE DONNE JAMAIS LA MOINDRE INFO SUR LA NATURE DES
RELIQUATS. SI JE LE FAISAIS ET QU'A CAU- SE DE (OU GRACE A) CELA LA
CHOUETTE ETAIT TROUVEE, ON ME TOMBERAIT DESSUS A
BRAS RACCOURCIS ! ET CA, JE VOUS JURE QUE JE N'EN AI VRAIMENT PAS ENVIE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : UNE IDEE

**BONSOIR MAX, L'ILLUSTRATION DE LA 530 PEUT ELLE AVOIR
SON IMPORTANCE POUR LA RESOLUTION DE LA  OU J'EN SUIS ? SI,OUI,DANS
QUELLE MESURE ? ANDROS**

D'ABORD, JE NE SAIS PAS OU VOUS EN ETES, ET SI VOUS
ETES AILLEURS QUE SUR LA 530, IL ME SERAIT BIEN EVIDEMMENT IMPOSSIBLE
DE VOUS REPONDRE, ANDROS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : UNE PISTE

**JE TIENS LA UNE PISTE BIEN TENUE,QUE SEU LE LA
PRESENCE DE SENTINELLES,ET D'AL-MA R ME CONFIRME...CE QUI EN SOI
POURRAIT   ME SUFFIRE,SAUF A LOCALISER UN POINT,BIE N PRECIS...DES
ENIGMES LE PERMETTENT ELL ES ? ANDROS**

J'AI DU MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION, ANDROS. VOUS
ME PARLEZ D'UNE PISTE, D'UN POINT, PUIS VOUS ME DEMANDEZ SI DES ENIGMES
PERMETTENT DE LOCALISER CE POINT . MAIS JE NE CONNAIS PAS CE POINT. JE
N'AI PAS LA MOINDRE IDEE OU VOUS EN ETES AUJOURD'HUI...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : PERTURBE

**PERTURBE,JE SUIS PAR CE JEU DE PARIS MAT CH,DONT LES
ENIGMES SEMBLENT BIEN FACILE S (AUX FAUUSSES PISTES PRES,S'IL Y EN A)
QUE FAIRE ? DECROCHER UN INSTANT LA CHOU ETTE POUR ME "CHANGER LES
IDEES",OU "L'A CHEVER"? JE COMPTE SUR VOUS POUR UN BON  CONSEIL.ANDROS
PS:BRAVO POUR NOTRE GAGNANT EN 24H !**

GARDEZ-VOUS D'EXTRAPOLER LA PRETENDUE  FACILITE
D'APRES LA DECOUVERTE DU TRESOR DE LA REGION 3. ET MEFIEZ-VOUS DES FAUS-
 SES PISTES. RENDEZ-VOUS FIN AOUT, POUR  LE BILAN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DEBUTANT

**EST-CE QUE LE COQ DU VISUEL 530 CHANTE L A VICTOIRE QU'IL A VU ?**

NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CAROLINE

**CHER MAX-1)LE DESSIN DE L'ENIGME B A T'I L UN RAPPORT
AVEC LA BIBLE?-2)L'ENIGME 5 30 DONNE T'ELLE UN LIEU (SI VAGUE SOIT-I
L)OU COMMENCER LA QUETE?-3)LES DESSINS O NT ILS UN LIEN LOGIQUE?-  MERCI
 POUR VOS  REPONSES,SI VOUS ETES EN DROIT DE ME  L ES FOURNIR!
AMICALEMENT,CAROLINE.**

1 - NON. 2 - OUI. 3 - LES VISUELS FONT PARTIE DES
ENIGMES     AU MEME TITRE QUE LES TITRES ET LES     TEXTES. JE NE PEUX
DONC PAS REPONDRE     SPECIFIQUEMENT A PROPOS DES VISUELS     SEULS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : nef

**bjr Max. Voit-on la Nef par l'ouverture depuis la  fin
 de la deuxieme aide de Nept. en lig ne droite ? Comme la vision humaine
 (non  embuBee de Vodka bison) ? AmitiBees cigalesques. Mic.**

EN LIGnE DROITE, EN EFFET. MAIS PAR LA VISION HUMAINE, JE NE PUIS DIRE ! AMITIES ENFIN ENSOLEILLEES -- MAX

---

#### Q 16 : INVITATION     SUITE

**BONJOUR IL Y A QUELQUES JOURS, JE VOUS AI  INVITE SUR
MA PAGE WEB... JE VIENS DE VOIR QU'IL EXISTE UNE BAL    PATRICK, MAIS CE
 N'EST PAS LA MIENNE... AUSSI, SI VOUS VOULEZ BIEN ME DONNER     VOTRE
AVIS, JE VIENS DE CREER LA BAL     THEO, CAR JE SUPPOSE QUE VOUS
N'UTILI-**

J'AI VU VOTRE MESSAGE. JE NE PEUX HELAS PAS LAISSER
PASSER LES ADRESSES WEB CONCERNANT LES CHASSES QUE J'ORGANISE, ETANT
SOUS CONTRAT AVEC MSN. MAIS LA SEMAINE PROCHAINE, J'IRAI VOIR. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 17 : INVITATION     PAGE 2

**SERAI PAS LE MAIL... THEO EX-PATRICK PS: JE VIENS DE
PLONGER DANS PARIS MATCH. MERCI MILLE FOIS POUR LE REVE     ET LES
AVENTURES QUE VOUS NOUS FAITES    VIVRE**

RAVI QU'ELLES VOUS PLAISENT, THEO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ENIGME B

**LES NOMBRES DE 3 CHIFFRES SONT-ILS BIEN  DES LONGUEURS ?**

VOUS PARLEZ DES NOMBRES QUI SE TROUVENT EN HAUT DES
PAGES DE GAUCHE ? JE NE  PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS JE SUIS SUR QU'ON
VOUS REPONDRA SI VOUS POSEZ LA  QUESTION SUR LE FORUM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : QUENTIN

**CA Y EST! LE BAC EST DS L POCHE! MAIS JE  SUIS DECU
CAR J'AI PAS TROUVE LA CHOUET TE.DANS LA 470,CONFIRMEZ-VOUS QUE MON TO
UT,L'OUVERTURE ET LA LUMIERE ST ALIGNES?  DE PLUS,LA LUMIERE EST-ELLE
BIEN DISTIN CTE DE L'OUVERTURE? APRES MON TOUT C'EST  BIEN LA LUMIEE
QU'ON DOIT TROUVER N'EST -CE PAS? MERCI!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!**

BRAVO POUR LE BAC !!! BIEN JOUE ! POUR VOTRE QUESTION,
 JE NE PEUX QUE VOUS REPONDRE DE MANIERE INDIRECTE : "DE MON TOUT VERS
LA LUMIERE, EN PASSANT PAR  L'OUVERTURE". ON VOIT DONC LA LUMIERE DEPUIS
 "MON TOUT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ENCORE QUENTIN!

**MAX,QUAND IL EST ECRIT:CE N'EST LE BON C HEMIN QUE SI
LA FLECHE VISE LE COEUR,DOI T-ON LIRE LE COEUR AVEC UN C MAJUSCULE O U
MINUSCULE?MEME QUESTION QUAND VOUS ECR IVEZ DE CETTE OUVERTURE EST NE UN
 COEUR.**

A VOUS DE LE DECOUVRIR, QUENTIN. SI LE TITRE EST EN MAJUSCULES, C'EST PEUT-ETRE AUSSI (UN PEU !) POUR CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TOUJOURS QUENTIN

**LA FLECHE DE LA 470 EST-ELLE TANGIBLE OU  EST-CE
QUELQUECHOSE A IMAGINER OU A TRA CER? LA FLECHE D'APOLLON EST-ELLE
TANGIBLE? 2424 EST BIEN FRANCAIS DS LA 500 N'EST-C E PAS?**

470 : CETTE QUESTION EST TROP PRECISE. APOLLON : NON, A
 CE STADE-LA, C'EST UNE IMAGE. 2424 ETC, C'EST BIEN EN FRANCAIS LORSQUE
C'EST DECRYPTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LOLO

**PEUT ON SE RENDRE EN VOITURE AU PIED DES  SENTINELLES??**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION, NAVRE ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 23 : RE QUENTIN

**JE ME SUIS MAL EXPRIME DS MA DERNIERE QU
ESTION.LORSQUE 2424 EST DECRYPTE C'EST B IEN DU FRANCAIS ON EST
D'ACCORD.MAIS EST -CE QUE C'EST BIEN LE 2424 FRANCAIS (ET  JE LE PENSE
FORTEMENT)DONT-IL S'AGIT?JE  RESTE SCEPTIQUE CAR IL EXISTE UN 2424 IT
ALIEN!JE VOUS EMERCIE D'AVANCE POUR LA L UMIERE QUE VOUS VOUDREZ BIEN
M'APPORTER**

LA, VOUS M'EN DEMANDEZ UN PEU TROP, SAUF VOTRE
RESPECT. JE NE PEUX PAS CONFIRMER DES SOLUTIONS ! EN DISANT QUE 2424...
DONNAIT UN RESULTAT COMPREHENSIBLE DANS NOTRE LANGUE, J'EN AI DEJA DIT
PLUS  QU'IL N'ETAIT NECESAIRE. PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS CONFIRMER OU
 INFIRMER DES SOLUTIONS OU DES METHODES DE DECRYPTA-
GES. MERCI DE LE COMPRENDRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 600*

**Dans la 600, si je vous dis que si elle  ne l'avait
pas fait (cette Garce!) , Bec ker n'aurait pas pu peindre sa toile...
vous me repondriez "Tres certainement FL ASH-BACK !" ?**

HELAS NON, JE CROIS QUE JE VOUS REPON- DRAIS "NO COMMENT" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PERDU

**VOUS NE SAVEZ PAS OU J'EN SUIS, JE NE SAIS PAS OU J'EN
 SUIS, J'AURAIS ENVIE D E HURLER COCORICO!!!MAIS,NI VOUS, NI MOI NE
SAVONS OU J'EN SUIS! NON, DECIDEMMENT C'EST DE VACANCES DONT J'AI
BESOIN.INUTI LE DE S'ACHARNE.QUAND ON EST PERDU,ON ES T PERDU. ANDROS**

VACANCES : LA MEILLEURE FACON DE SE VI- DER L'ESPRIT
ET REPARTIR SUR UN BON PIED ! (COMME DONNEUR DE LECONS, JE ME  POSE UN
PEU LA !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : NOVICE

**BONJOUR MAX.LORSQU'ENFIN AL-MAR S'ALLIER A A LA FIBULE SERONS NOUS PHYSIQUEMENT P RES DE LA CACHETTE? AMITIES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI DIRECTES... DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : BULLES

**UNE FOIS SUR LE TERRAIN , DOIT-ON CHER- CHER LES BULLES?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. LA SUPERSOLUTION
 VOUS DIT EXACTEMENT CE QUE VOUS DEVEZ FAIRE. JE NE PEUX DONC RIEN VOUS
DIRE EN CE QUI CONCERNE LA PHASE FINALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ENIGME 530

**LES NUMEROS DES ENIGMES SONT-ILS DES DEP ARTEMENTS
D'AUTRE PART,FAUT-IL TROUVER DANS CETTE  PREMIERE ENIGME LE NOM D'UNE
VILLE? SI O UI, A-T-ELLE 7 LETTRES DANS SON NOM? ET   EST-CE LA SEULE
CHOSE A TROUVER DANS 53 0?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE REPRE- SENTENT LES
NUMEROS. MAIS CE NE SONT  PAS DES DEPARTEMENTS... POUR LA 530, PRENEZ
CONNAISSANCE DES  INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES QUI LA  CONCERNENT. JE NE
PEUX VRAIMENT RIEN Y AJOUTER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : YEUX

**SSI JE ME RENDS AU PIED DE LA 1ere SENTI NELLE-SUR LE
TERRAIN, MEME SI LE LIVRE N E M'YINVITE PAS- PUIS-JE VOIR (AVEC MES
YEUX)UNE AUTRE SENTINELLE PARMI CELLES A  RECHERCHER ? MERCI DE REPONDRE
  JC**

OUI, JE L'AI DEJA CONFIRME A PLUSIEURS REPRISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : QUENTIN

**SURLE VISUEL DE LA 470 LA PIERRE REPRESE NTEE EST-ELLE
 UNE PIERRE BISE DE SARDOIN E? SUR LE MEME VISUEL, LA TACHE BLEU-VERT E
ST-ELLE BIEN DE L'EAU?**

NON A LA PREMIERE QUESTION. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA DEUXIEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LTDH

**BIZARRE.POURQUOI CELUI QUI A CREUSE L'AN  PASSE A 100M
 DE LA CHOUETTE N'Y EST PAS  RETOURNE?ET POURQUOI N'Y RETOURNEREZ VO US
PAS VOUS NON PLUS?**

JE NE SAIS PAS SI C'EST UN CHERCHEUR  QUI A CREUSE
DANS LA ZONE. J'Y AI VU  LES TRACES D'UN TROU, ET JE L'AI DIT, C'EST
TOUT. JE N'Y RETOURNE PAS POUR DES RAISONS QUE J'AI DEJA LONGUEMENT ET A
 PLUSIEURS RE- PRISES EXPOSEES ICI, AINSI QUE DANS LA NOUVELLE EDITION
DU LIVRE. AMITIES - MAX

---

#### Q 32 : GUIDROUX

**LE LIEU OU SE TROUVE LA CHOUETTE D'OR NE  SERAIT-IL PAS LE STADE DE FRANCE FUTUR  STADE DE LA COUPE DU MONDE DE FOOT BALL  1998**

VOUS CROYEZ QUE LES OUVRIERS QUI ONT CREUSE CE CHANTIER L'ONT FAIT POUR   CHERCHER LA CHOUETTE ?  AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 33 : A PROPOS DES BALS

**BONSOIR MAX. IL Y A TRES LONGTEMPS J'AI  CREE UNE
BALLE 'GANDALF' QUI SEMBLE NE P AS FONCTIONNER. JE VIENS DE CREER UNE BA
 LLE 'GANDALF2' QUI, ELLE, FONCTIONNE. SI  C'EST POSSIBLE J'AIMERAIS
BIEN QU'ON EF FACE L'ANCIENNE POUR EVITER DE RECEVOIR  DES MESSAGES
DDANS CAR JE NE PEUX PAS LE S LIRE. MERCI.**

JE NE PEUX PAS FAIRE CELA AVANT D'ETRE SUR QUE
"GANDALF" ET "GANDALF2" SONT BIEN UNE SEULE ET MEME PERSONNE. SI VOUS
ETES BIEN GANDALF, MERCI DE M'ECRIRE EN  BAL "SPONSORS" POUR ME DONNER
LE MOT DE PASSE DE LA BAL GANDALF, AFIN QUE JE FAS SE VERIFIER SON
FONCTIONNEMENT. SI VOUS N'ETES PAS GANDALF, LA BAL "GANDALF2" &gt;
SERA EFFACEE, CAR CELA VOUDRAIT DIRE QU'IL S'AGIT D'UNE USURPATION.
J'ESPERE QUE VOUS COMPRENDREZ CES PRECAUTIONS  QUI NE SONT LA QUE POUR
PROTEGER VOTRE BAL (SI VOUS ETES LE VRAI "GANDALF", BIEN SUR !) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 34 : PM

**BONJOUR MAX LES DECOUVREURS DES TRESORS PARIS MATCH
VOUS ONT ILS DONNE LEUR SOLUTIONS OU ONT  LE DROIT DE GARDER LE SECRET
JUSQU'AU 15 OCTOBRE 1997? JML**

ILS M'ONT DONNE LEURS SOLUTIONS, MAIS ILS ONT JUSQU'AU
 15 OCTOBRE POUR LES FAIRE PARVENIR PAR LETTRE RECOMMANDEE. CE N'EST
QU'ALORS QU'ELLES SERONT CONSI- DEREES COMME OFFICIELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LOLO

**A PART LEUR ROLE DANS LE JEU EST CE QUE  LES SENTINELLES ON ENCORE DE NOS JOURS U NE UTILITE QUELCONQUE?**

J'AI DEJE SOUVENT DIT QU'IL M'ETAIT IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION. DESOLE, LOLO !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : TEMPS

**FAUT IL BEAUCOUP DE TEMPS QUAND SUR PLAC E ON EST DANS LA ZONE DE SA TOMBE POUR R EPERER LE LIEU EXACT??**

NON.CA DEVRAIT ETRE ASSEZ RAPIDE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LOLO

**Y A T IL QUELQUE CHOSE DE SPECIAL VOIRE  ORIGINAL POUR TROUVER LE LIEU DE LA CACH E?  OU EST CE PLUS PRECIS?**

LE LIEU EST TOUT C QU'IL Y A DE PLUS ANO DIN... MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE  S'IL Y A DES REPERES SUR PLACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LOLO

**MAX VOUS DITES QU IL NE FAUT PAS UN INST RUMENT DE
GEOMETRE ET QUE TOUT LE MONDE  DOIT NORMALEMENT AVOIR TOUT LE MATOS NES
SESSAIRE . DONC UN INSTRUMENT CAPABLE DE  DONNER DES ANGLES SUR UN
TERRAIN ... CA  NE PEUT ETRE QU UN RAPPORTEUR?? REPONDE Z CELON VOTRE
VIS SVP**

NON, DESOLE, JE NEPEUX PAS DONNER CE  GENRE DE REPONSES. VOUS AVANCEZ LA UNE HYPOTHESE QUE JE PUIS CONFIRMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SENTI

**AU PIED DE LA SENTINELLE LA PLUS PROCHE  DE LA
CHOUETTE, POUVEZ VOUS DONNER UNE E STIMATION DU TEMPS QU IL FAUT POUR SE
 RE NDE SUR SA TOMBE,A VOL D OISEAU ,SI LE T ERRAIN LE PERMET??**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A  UNE TELE QUESTION (MAIS JE SUIS SUR QUE VOUS VOUS DOUTIEZ DE MA REPONSE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : RESULTAT

**EST IL POSSIBLE DE TROUVER LA CHOUETTE S I NOUS AVONS
NEGLIGE LE SENS DE QUELQUES  TRUCS , MAIS QUE NOUS AVONS LE RESULTAT  DE
 L ENIGME??**

JE N'EN SAIS RIEN ! EN PRINCIPE, TOUT EST IMPORTANT ET
 NECESSAIRE, ET JE NE VOIS DONC PAS CE QUE VOUS POURRIEZ AVOIR NEGLIGE
EN ROUTE TOUT EN AYANT LA SOLU- TION FINALE. CELA NE ME PARAIT GUERE
POSSIBLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : VISUEL

**UN VISUEL PEUT IL ETRE UTILE UNE VOIRE D EUX ENIGMES PLUS TARD??**

A PRIORI, RIEN NE L'INTERDIRAIT. MAIS JE PRECISE QUE
LE CONTRAIRE EST IMPOS- SIBLE : AUCUNE ENIGME, POUR ETRE DECRYP- TEE, NE
 NECESSITE LE RECOURS A UNE ENIG- ME ULTERIEURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LOLO

**COMMENT ETRE SUR A CENT POUR CENT QUE NO US AURONS LES
 BONNES SENTINELLES? CAR MI S A PART LA MESURE POUR TROUVER LA PREMI ERE
 , RIEN NE FAIT REFERENCE A CE QUE NO US TROUVERONS.**

QUE VOULEZ-VOUS QUE JE REPONDE, HORMIS "A VOUS DE LE
DECOUVRIR" ? CE QUE VOUS ME DEMANDEZ LA EST DE VOUS DEVOILER LA METHODE
DE DECRYPTAGE. JE NE PEUX PAS FAIRE CA, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : RE-********************

**EST-IL POSSIBLE DE TROUVER LA CHOUETTE S ANS AVOIR VU
PHYSIQUEMENT LES SENTINELLE S(UNE AU MOINS)OU SERAIT-CE UN CONCOURS  DE
CIRCONSTANCES PEU PROBABLE?VOUS M'AVE Z DEJA REPONDU,MAIS A COTE:JE SAIS
 QUE L 'ON NE VA SUR PLACE QUE POUR DETERRER LA  BETE;ALORS?(TNEZ COMPTE
 DE LA VISION PE RIPHERIQUE-DEPLACEMENT DE JOUR)MERCI**

J'AI DEJA DIT QU'IL M'ETAIT IMPOSSIBLE  D'INFIRMER OU
DE CONFIRMER LE FAIT QUE LES SENTINELLES AIENT LA MOINDRE CHOSE A VOIR
AVEC LA CACHE (SAUF, BIEN SUR, QU'ELLES PARTICIPENT AUX SOLUTIONS DU
JEU). MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : P----P

**ON N'A PAS BESOIN DES PIEDS POUR FAIRE L ES PREMIERS PAS,MAIS A-T'ON BESOIN DES J AMBES? CIAO**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS COMMEN- TER CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ENIGME 470

**LE LIEU DE L'ARRIVEE DE L'ENIGME 470, A  T-IL UN RAPPORT MEME LOINTAIN AVEC LE SP ORT? PAUL**

DESOLE ENCORE UNE FOIS : JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX
QUESTIONS TENDANT A ME  FAIRE VALIDER DES SOLUTIONS OU DES METHO DES DE
DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : nef encalminBee

**Est-il juste de penser que la nef encalm inBee est comme nBee clef en main?**

DECIDEMENT...! C'EST L'UNE DE CES JOURNE ES PENDANT
LESQUELLES JE NE RECOIS QUE DES QUESTIONS IMPOSSIBLES A SATISFAIRE !
NAVRE, MAIS VRAIMENT, JE NE PEUX PAS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : TRAIT

**LORSQUE JE TIRE UN TRAIT, EST CE QUE JE  ME DEPLACE AVEC MON CRAYON?**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NOUVELLE

**LES VISUELS FONT-ILS PARTI DE L'ENIGME?**

OUI. ET MEME PLUS : SANS LES VISUELS, IL EST IMPOSSIBLE DE TROUVER LA CHOUET- TE ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 49 : ZORGLUB PARIS MATCH

**BSOIR MAX ETAPE N1 VS NOUS DONNEZ 1 DPT  MAIS LE RESTE
 DES ENIGMES PEUT IL NOUS C ONDUIRE EN DEHORS DE CE DPT TOUT EN REST ANT
 DS LA REGION  AMITIES**

ALAIN, JE NE REPONDS QU'AUX QUESTIONS D'ORDRE GENERAL
CONCERNANT MATCH, ET NON PAS AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES ENIGMES. (EN
Q-R D'ORVAL, UNIQUEMENT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : YVES

**POURRIEZ VOS ME DIRE QUAND LA BAL LES    AUTEURS SERA OUVERTE**

JE NE PEUX PAS L'OUVRIR EN CE MOMENT CAR J'AI TROP DE
TRAVAIL ET JE NE POURRAIS PAS ASSURER. MAIS DES QUE CELA SERA  POSSIBLE,
 J'EN INFORMERAI TOUT LE MON- DE AVEC DEUX OU 3 JOURS DE PREAVIS.
AMITIES -- MAX