## 1997-06-04

#### Q 1 : GRAAL-03

**SPIRALE: 1- L'ENIGME PRECISE T ELLE SS AUCUN DOUT E
POSSIBLE LA DIRECTION DE L'ORTHOGONALE  A PRENDRE? 2- REGELE: DOIT-ON
TENIR COMPTE DE L'INC LINAISON? EST-ELLE IMPORTANTE CETTE INCL INAISON
DE REGLE?***

1 - LA, IL FAUT UN PEU DE DEDUCTION. 2 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : L'ENIG

**L'ENIGME 500 DIT-ELLE PAR RAPPORT A QUEL LE LIGNE
ANTERIEURE ON DOIT EMPRUNTER L' ORTHOGONALE? 2- LA MESURE PEUT-ELLE ETRE
 UN ETALON ET RANGER -SANS TROP D'ESPOIR DE REPONSE?- AMITIES A TOUS
GRAAL***

POURQUOI VOUDRIEZ-VOUS ABSOLUMENT QU'UNE ENIGME VOUS
DONNE UNE REPONSE, C-A-D CONTIENNE SA PROPRE SOLUTION ? C'EST UNE CHOSE
QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS- MEME ! 2 - EN EFFET, JE CRAINS DE NE PAS
POU-     VOIR VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : GRAAL-05

**PUISQUE LA LIGNE D'OU IL FAUT TIRER L'OR THO EN 500
PASSE PAR 2424... 2424 A DONC  FORCEMENT ETE L'OBJET D'UNE ENIGE ANTE
RIEURE A LA 500? C'EST CA? 2- 2424.. SANS ETRE L'OBJET D'UNE ENIGME
ANTERIEUR A-T-IL TOUT SIMPLEMENT ETE RE NCONTRE AVANT LA 500? AMITIES
GRAAL***

GRAAL, VOUS ME DEMANDEZ DES METHODES DE DECRYPTAGE ET LA VALIDATION DE VOS HYPOTHESES ! JE NE PEUX PAS FAIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ZEBULON

**MAX DISON QUE JE PENSE A UN MEHIR ET QUE  JE ME DI
QUIL DOIT ETRE BIEN DIFICILE   DI PRENDRE UNE MESURE BIEN PRECISE QUANS
 PENSE VOUS  AMIIERS ALAIN***

JE NE PEUX PAS COMMENTER CE GENRE DE CHOSES, ALAIN, DESOLE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LIEUX EN CLAIR

**SUITE A CETTE QUESTION ET A VOTRE REPONS E DONNEE LE
2.6.97 OU LE 1.6.97 NOUS POUVONS DONC EN DEDUIRE QUE,PUISQUE SEULS
CARUSBURC ET PRENESTE SONT DES LIE UX MENTIONNES EN CLAIR,LE 'LA FLECHE'
 DE LA 470 N'EST DONC PAS LA VILLE DU MEME NOM?MERCI**

CA FAIT BIEN LONGTEMPS QUE J'AI CONFIR- ME CELA. MAIS
JE COMPRENDS BIEN QUE PERSONNE NE PEUT CONNAITRE TOUTES MES REPONSES ICI
 (IL Y EN A PLUS DE 15 000). AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SOS SUITE

**NOUS SOMMES EN ATTENTE D'UNE GREFFE DE M OELLE
OSSEUSE. J'AIMERAI SAVOIR, S'IL TE SERAIT POSSIBLE DE FAIRE PASSER UN
MESSA GE AUX DIFFERENTS CHERCHEURS. SI OUI, JE  LAISSERAIS UN NUMERO DE
TELEPHONE AINSI QUE LES EXPLICATIONS NECESSAIRES. CECI N 'EST PAS UN
CAULAR. NOUS COMPTONS SUR TO I. AMITIES. FRANCOISE, LUCIE ET THEO.***

J'AI EFFACE VOTRE MESSAGE PRECEDENT CAR IL CONTENAIT
DES CHOSES QUE VOUS NE VOUDRIEZ PEUT-ETRE PAS DIFFUSER ICI. MAIS POUR CE
 QUI EST DE VOTRE APPEL A L'AIDE, JE SUIS ABSOLUMENT D'ACCORD ET
J'ESPERE QUE LES CHERCHEURS DE CHOUETTE SE MOBILISERONT POUR AIDER UN
ANCIEN CHERCHEUR A RECOUVRER LA SANTE. JE VOUS
SUGGERE DE ME LAISSER UN TEXTE EN BAL "SPONSORS", ET JE DIFFUSERAI VOTRE
 AP- PEL DANS TOUTES LES BOITES AUX LETTRES DE MAXVAL ET D'ORVAL. JE
SERAIS TRES HEUREUX QUE VOUS OBTENIEZ, GRACE AUX PERSONNES QUI SE
FEDERENT ICI AUTOUR D'UN JEU, CE QUE VOUS RECHERCHEZ.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : REMARQUE

**BIZARREMENT J'AI L'IMPRESSION D'AVOIR PR OGRESSE CES
TEMPS CI,ALORS QUE JE N'AI   STRICTEMENT RIEN TROUVE... IL Y A ENCORE
UNE CHOSE QUE JE NE COMPRE ND PAS BIEN AU SUJET DE CETTE NOTION QUE J'AI
 REFUSER D'INTEGRER JUSQU'ICI : LES  RELIQUATS .../... ANDROS**

PEUT-ETRE QUE VOS IDEES S'ORDONNENT-ELLE S DANS VOTRE
TETE SANS QUE VOUS EN SOYEZ CONSCIENT... CA ARRIVE, VOUS LE SAVEZ BIEN.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : REM

**VOUS DITES QUE LA SUPERSOLUTION EST DEDU ITE DE CES
"RELIQUATS".OR J'AI TOUJOURS  CRU QUE LES RELIQUATS ETAIT DES BOUTS DE
PHRASE ET D'ENIGMES DU LIVRE. AI-JE MAL INTERPRETE LE SENS DE CE MOT ?
ANDROS**

LES RELIQUATS SONT DES CHOSES QUI SUB- SISTENT APRES
DECRYPTAGE DES ENIGMES. CELA EST EXPLIQUE DANS LA RUBRIQUE "PRECISIONS
DES AUTEURS". PEUT-ETRE NE L'AVEZ-VOUS PAS LUE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MESSAGE A EFFACER

**LA SS A T'ELLE UN RAPPORT AVEC LA MUSIQU E ? UNE INTUITION COMME CA...**

HELAS, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : RE

**SI LES RELIQUATS SONT DES "RESTES" COMME NT LA
SUPERSOLUTION POURRAIT ELLE ETRE U N SYNTHESE DES SOLUTIONS
INTERMEDIAIRES?  LES SOLUTIONS INTERMEDIAIRES SONT UN PRO DUIT DES
ENIGMES,ALORS QUE LES RESTES SO NT ENCORE ENIGMES A L'ETAT BRUT.
EXPLIQUEZ MOI    ANDROS**

LA SUPERSOLUTION EST LE BUT ULTIME, L'ESSENCE, LA
SYNTHESE DE TOUT CE QUI PRECEDE. PAR SYNTHESE, COMPRENEZ QUE C'EST LA
FUSION D'ELEMENTS PROVENANT DES ENIGMES. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS
 QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Verifications

**1.en 580, auriez vous pu demander a Beck er de peindre
 une contrebasse vue de pro fil? 2.sur place, le terrain etant reste
meub le, pourrais-je effectuer un "sondage" a  main nue (je precise que
je n'ai pas de s mains en beton arme!) FLASH-BACK**

1 - NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX     QUESTIONS
DE SUBSTITUTION. 2 - ALORS LA, AUCUNE IDEE ! DES SPECIA-     LISTES
M'ONT AFFIRME QUE LORSQU'ON     FAIT UN TROU, LA TERRE RESTE MEUBLE
PENDANT UN SIECLE, ET PARFOIS PLUS.     MAIS JE N'AI PERSONNELLEMENT
JAMAIS      TESTE CELA AVEC MES MAINS ! AMITIES

---

#### Q 12 : Verif. d'ordre differentes

**1.Sur place, nous pouvons nous y rendre  de jour comme
 de nuit, OK! Cela impacte  une preparation certainement! Aurais-je pu ,
 en ce meme lieu, mais a u ne poque et une heure differente, m'y re ndre
 sans avoir besoin de cette preparat ion (si pas clair, je vous
fournirai un  exemple!) FLASH-BACK**

NON, PAS CLAIR ! SI VOUS VOULEZ SAVOIR SI J'AI ENTERRE
 UN "OBJET-ETALON" LORS DU SOLSTICE OU DE L'EQUINOXE AFIN DE  POUVOIR
LOCALISER L'ENDROIT N'IMPORTE QUAND POUR Y ENTERRER LA CHOUETTE, JE VOUS
 ARRETE TOUT DE SUITE : J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : RELIQUATS

**PARLONS PLUTOT D'ELEMENTS MAINTENANT. TELLE LA LUMIERE
 POURRAIT IL ETRE COMPOS E D'UNE PART MATERIELLE (LES RESTES) ET  D'UNE
PART DISONS IMMATERIELLE (DES FRAG MENTS DE SOLUTION). (METTRE DES S)
ANDROS**

NAVRE, ANDROS : IL N'Y AURA JAMAIS AU- CUNE INFO
SUPPLEMENTAIRE SUR LES RELI- QUATS ! CA, C'EST SUJET "SUPER-TABOU! !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DU MATERIEL

**ON POURRAIT SUPPOSER QU'IL S'AGIT D'UN   "MOYEN" DE DECRYPTAGE...**

QUOI DONC ?... AMITIES INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 15 : Verif. (suite)

**2.les mots tabous "ombres et lumiere" so nt tabous car
 revelateurs ou simple "coq uetterie" de votre part car revelateurs,
sauf votre respect, de votre personalit e? 3.La blessure de dame Nature
est-elle ap parente, ? FLASH-BACK**

NON, CE SONT DES SUJETS QUE JE NE VEUX PAS ABORDER,
TOUT SIMPLEMENT. SOIT QU' ILS AIENT DE L'IMPORTANCE, SOIT QU'ILS N'EN
AIENT PAS. JE NE PEUX PAS TOUT DEVO ILER, TOUT DE MEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : DE L'IMMATERIEL

**ON POURRAIT SUPPOSE QU'IL S'AGIT DE CE Q UI EST A
DECRYPTE...  IL EST DONC UN LIEN ETROIT ENTRE LE CODE ET SON
DECODEUR.M'EGARE-JE? ET SI TEL EST LE CAS,IL M'EST POSSIBLE D E
RETROUVER LE CODE A PARTIR DU DECODEUR  ET INVERSEMENT.**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ARRETEZ MOI SI JE VAIS TROP LOIN!

**DONC LE PROBLEME ETANT DE DEFINIR LA NAT URE DU CODE,A
 PRIORI INCONNU,C'EST VERS  LE DECODEUR QU'IL FAUT SE TOURNER. MAIS QUEL
 EST IL ? ET NE SUIS JE PAS ENCORE TROP JEUNE POUR LE DECOUVRIR? ANDROS**

LE "DECODEUR", CA DOIT ETRE VOUS, PER- SONNE D'AUTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 560

**Max doit on connaitre l'ouverture qui re vele la
lum..avant de commencer la 560   Si reponse negative doit tt'on la
cherch er avant de marcher sur les eaux.        Septentrion est un nom
commun, le S maju scule c'est important. merci francis du  74**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. LA DEUXIEME ETANT AFFAIRE
DE DEDUCTION, JE NE PEUX DONC PAS Y REPONDRE. "SEPTENTRION" EST UN NOM
COMMUN, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SS (ABER NICHT OBERSTURMFUHRER!)

**MAX,EST-CE QU'UNE DIVISION DE CHERCHEUR POURRAIT ETRE SUFFISANTE POUR DELOGER LA CHOUETTE,OU BIEN EN FAUT-IL ENCORE PLUS? ANDROS**

UNE DIVISION DE CHERCHEUR ? "DIVISION" COMME A
L'ARMEE, OU COMME UNE OPERATION ARITHMETIQUE ? "ENCORE PLUS" DE QUOI,
ANDROS ? EXCUSEZ-MOI, MAIS VOUS N'ETES PAS TRES CLAIR, LA... AMITIES --
MAX

---

#### Q 20 : VOUS M'AVEZ FAIT RIRE MAX

**SI CE N'EST EN BOTANIQUE,VOUS AVEZ UNE T RES GRANDE
CULTURE GENERALE.ON A TOUS SE S PETITS POINTS FAIBLES.PRENEZ MON EX.JE
NE SUIS VRAIMENT PAS TRES DOUEE POUR LOC ALISER PILE LA
CHOUETTE.ALORS... JE VOUS SOUHAITE UNE TRES BONNE JOURNEE AMITIES MAX
IMPERATRICE J.***

OUI, MAIS VOUS POUVEZ GARDER L'ESPOIR D'Y ARRIVER UN
JOUR ! MAIS MOI, POUR CE QUI EST DES PLANTES, JE NE SUIS PAS TRES
OPTIMISTE... ET ELLES NON PLUS, LES PAUVRES ! UNE BONNE JOURNEE A VOUS
AUSSI . AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : HDLC22BIS

**A MA QUESTION HDLC22 D'HIER, VOUS AVEZ B IEN REPONDU "CERTAINEMENT PAS A L'EXTERI EUR DU CERCLE DELIMITE PAR LA BOUSSOLE"?**

NONNON, J'AI DIT QUE, COMPTE TENU DU VIS UEL, ILS SE
CROISAIENT BIEN DANS LE CERC LE DELIMITE PAR LA BOUSSOLE. EXCUSEZ-MOI SI
 MA REPONSE N'ETAIT PASD CLAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : HDLC25

**EN 600, APRES AVOIR DECRYPTE LE TEXTE ET  IDENTIFIE A
QUOI S'ASSIMILE LE VISUEL,  AT-ON FAIT LE TOUR DE CETTE ENIGME (JE S AIS
 VOUS ALLEZ DIRE QUE VOUS NE SAVEZ PA S CE QUE J'AI FAIT ET QUE VOUS NE
POUVEZ  PAS REPONDRE, MAIS FAITES UN EFFORT, ME RCI) HDLC**

OUI, MAIS SI VOUS NE VOULEZ PAS QUE JE VOUS REPONDE CA
 (CE QUI SERAIT POURTANT  LA REPONSE NORMALE), QUE VOULEZ-VOUS QUE JE
VOUS REPONDE D'AUTRE ? JE NE PEUX QUE VOUS REPONDRE "OUI", CE QUI NE
M'EN- GAGE PAS A GRAND CHOSE, HDCL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : HDLC26

**ON DIRAIT QUE MES QUESSTIONS VOUS AGACEN T, PREFERIEZ-VOUS QUE JE JOUE A LA MAREL LE ? HDLC**

MAIS NON, VOS QUESTIONS NE M'AGACENT PAS ! QUELLE
DROLE D'IDEE ! LE PROBLEME, AVEC LE MINITEL, C'EST QU'ON NE PEUT  PAS Y
FAIRE PASSER LES NUANCES DU LAN- GAGE PARLE, CE QUI FAIT QUE CERTAINS
MESSAGES PEUVENT AVOIR L'AIR UN PEU SECS. MAIS CE N'EST PAS LE CAS...
QUAND JE NE SUIS PAS CONTENT, J'AI POUR HABI-
TUDE DE LE DIRE CLAIREMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : NEPTUNE

**BONJOUR MAX...  EXISTE-IL UN POINT DE  CHUTE ENTRE LES
 DEUX AIDES DE NEPTUNE,   AUTRE QUE CELUI D'OU ON APERCOIT LA NEF  ?
DOMDOM.**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "POINT DE CHUTE". JE NE PEUX DONC PAS VRAIMENT VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : NEPTUNE

**REBONJOUR MAX... JE LIS :"PAR DEUX FOIS  NEPTUNE
VIENDRA A TON SECOURS ET TE MENE RA LOIN ...". LE "ET" DE TE MENERA LOIN
  SUPPOSE T-IL L'ACTION AVANT, PENDANT,    APRES LES 2 AIDES OU ENCORE
ENTRE LES 2  AIDES ? MERCI POU LA VOTRE D'"AIDE" ...  DOMDOM.**

CE DEPLACEMENT EVOQUE EST DIRECTEMENT LIE AUX AIDES DE
 NEPTUNES. C'EST L'UN DE SES RESULTATS, DE SES CONSEQUENCES. AMITIES --
MAX

---

#### Q 26 : SUR LE LIEU

**VOUS DONNEZ L'EXEMPLE:DANS LE PROLONGEME NT DE
L'ORTEIL GAUCHE DE LA STATUE..ETC PEUT-ON IMAGINER QUE SUR PLACE,UNE
ENTIT E JOUE CE ROLE NOUS DONNANT AINSI LA BON NE DIRECTION?CYANURE**

CE N'ETAIT QU'UN SIMPLE EXEMPLE, ET J'AI PRIS LA
PRECAUTION DE LE SIGNALER COMME TEL A CHAQUE FOIS. JE NE PEUX DONC PAS
VOUS DIRE SI CET EXEMPLE EST PROCHE OU ELOIGNE DE LA REALITE... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 27 : ?

**BJR MAX.SI JE NE ME POSE PLUS LA QUESTIO N DE SAVOIR
SI LA CHOUETTE EST :CONTRE,  A L'INTERIEUR OU A L'EXTERIEUR,SUIS-JE S UR
 LA BONNE VOIE OU AI-JE ECHOUE ENCORE? AMICALEMENT.CHRISTIAN.**

CETTE QUESTION NE SE POSE PAS, CHRISTIAN , PUISQUE
J'AI TOUJOURS DIT QU'ELLE  N'ETAIT PAS "CONTRE" QUELQUE CHOSE ET
EQU'ELLE ETAIT EN TERRAIN OUVERT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : HISTOIRE LOCALE **

**POUVEZ VS NOUS DIRE SI L'HISTOIRE LOCALE  DE LA REGIOn
 OU SE TROUVE LA ZONE FINAL E PEUT NOUS AIDER ET NOUS CONFORTER SUR  NOS
 SOLUTIONS ??**

NON, HELAS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION,
COMPTE TENU DE LA FACON DONT VOUS LA FORMULEZ... JE NE PEUX  EN EFFET
PAS VOUS DIRE SI L'HISTOIRE LOC ALE A UN ROLE A JOUER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ZORGLUB

**BJR MAX D'UNE CERTAINE MANIERE LA MESURE NOUS AIDE T'ELLE POUR RESOUDRE LA 560 AMITIES**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE.  VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PERSONNAGE

**Y A T IL  QUELQU UN DANS LE CAROSSE ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ? SUITE

**RBJR MAX.QUELLE EST VOTRE DEFINITION DE  TERRAIN
OUVERT: 1/NON FERME; 2/QUI NE CONTIENT AUCUN OBSTACLE DANS UN  PROCHE
VOISINAGE; 3/QUI POSSEDE DES VOIES DE SORTIE. AMICALEMENT CHRISTIAN.**

UN TERRAIN ACCESSIBLE, SANS OBSTACLE MAJEUR.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : TOUJOURS

**VOUS M'AVEZ OUBLIE,MAX!! MOI,JE NE VOUS OUBLIE PAS!!
ET MEME SI JE LE SOUHAITAIS,JE NE LE POURRAIS!!! AU FAIT,MAX,CONNAISSEZ
VOUS POUSSIN? AMITIES,MAX. PS**

LE PEINTRE ? OUI. AMITIES D'UN AUTRE MAX -- MAX PS : POURQUOI DITES-VOUS QUE JE VOUS AI OUBLIE ?

---

#### Q 33 : 650

**BONJOUR."LA":EST-CE LE LIEU OU COMMENCE LA 650?SI OUI
N'Y A T'IL A FAIRE AVANT   D'ABORDER CE LIEU DANS CETTE ENIGME? LA
SIGNIFICATION DE 71721075 PEUT-ELLE ETRE ABORDEE DES LA FIN DE L'ENIGME
PREC EDENTE?CETTE SUITE PEUT-ELLE ETRE COMPLE TEE?**

"LA" EST L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ LORSQUE VOUS
ABORDEZ CETTE ENIGME. POUR VOS AUTRES QUESTIONS, JE NE PEUX VRAIMENT PAS
 VOUS REPONDRE. AVEC LA  MEILLEURE VOLONTE DU MONDE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : KEVA

**BONJOUR MAX. PEUT ON ACCEDER JUSQU A LA CACHE EN
VOITURE? SUR QUELLE BAL PUIS JE VOUS COMMUNIQUER QUELQUES IMPRESSIONS DE
 MON DERNIER WEEK END? KEVA**

IL Y A UN PEU DE MARCHE A PIEDS A FAIRE. LA SEULE BAL
QUE JE SOIS LE SEUL A LIRE EST LA BAL "LES AUTEURS", MAIS ELLE EST
FERMEE POUR LE MOMENT. VOUS POUVEZ UTILISER LE PRESENT ESPACE, MAIS EN
ME DEMANDANT D'EFFACER CHACUN DE VOS MES- SAGES. PRECISEZ CELA DANS
CHACUN DE VOS MESSAGES, J'INSISTE BIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LIEU EXACT

**BONJOUR MAX. VOICI MA QUESTION : SI UN L IEU PRECIS
DOIT ETRE TROUVE DANS UNE COM MUNE DONNEE, PEUT-ON DANS LE JEU TROUVER
CE LIEU SANS SAVOIR DANS QUELLE COMMUNE  IL EST SITUE ? AMITIES --
JAMES.**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS CONFIRMER QU'I L Y AIT UN
LIEU A TROUVER DANS UNE COM- MUNE. MAIS SI C'ETAIT LE CAS, VOUS AU- RIEZ
 TOUS LES MOYENS POUR SAVOIR DE QUEL LE COMMUNE IL S'AGIT, BIEN SUR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : UNE SEULE QUESTION

**RELIQUATS:ELEMENTS QUI SUBSISTENT APRES  RESOLUTION
DES 11 ENIGMES... MA QUESTION EST : CES ELEMENTS SUBSISTENT OU ? - DANS
LE LIVRE ? - DANS LES 11 SOLUTIONS ? - UN PEU DANS LES DEUX ? JE CROYAIS
 AVOIR ETE CLAIR...  ANDROS**

MOI AUSSI, ANDROS : DANS VOS PROPRES DECRYPTAGES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : VERS LE CIEL:

**SI JE REGARDE VERS LE CIEL EST-CE QUE CE LA M,AIDERA!**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS REGAR- DEZ BIEN LE BOUQUIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : Verif. (explication)

**Non, ce n'est pas ainsi que je le voyais ! Exemple: En
 78, vous avez enterre la c houette a 1( metres d'un sucre d'orge ge
ant... 1m = la hauteur du sucre d'O... U n gamin passe par la en 95 et
en suce 50 cmm... en 97, je passe par la et je rate  la chouette!
'aurais donc du venir + to t ou me renseigner! Ok? FLASH-BACK**

NON, LA QUESTION NE SE POSE PAS - MAIS ALORS
ABSOLUMENT PAS ! - EN CES TERMES ! DE TOUTES FACONS, JE NE PEUX PAS
PARLER DE REPERES SUR LE TERRAIN, AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT DIT. ET
 MEME SI VOUS AVIEZ UN DOUTE SUR UN EVENTUEL REPERE, VOUS POURRIEZ
TOUJOURS VOUS RENSEIGNER A  SON SUJET. MAIS JE PRECISE ENCORE UNE
FOIS QUE LE PROBLEME NE SE POSE PAS EN CES TERMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : Blessure

**Je vous accorde quela demo. precedente e tait
"enfantine" mais bon... Si je refer me la blessure de Dame N., elle le
sera  pour moi mais, le sera t elle forcement  pour les autres
chercheurs? FLASH-BACK PS: j'au creuse a main nue...  j'avais oublie ma
pelle! C'sest bete he in!**

BLESSURE : CA, A VOUS DE LE DECOUVRIR ! MAINS NUES : C'EST VRAI ???? JE PENSAIS QUE VOUS PLAISANTIEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DE VOUS POSER CES DEUX QUESTIONS

**MAX,QU'AVEZ VOUS DIT EXACTEMENT SUR LA   SPIRALE ? EST-ELLE TANGIBLE ? OU AUTRE C HOSE ? ANDROS**

JE N'AI STRICTEMENT RIEN DIT SUR LA  SPIRALE, QUI EST SUJET-TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : J'AI VRAIMENT HONTE...

**MAX,EST-CE QU'IL Y A UN MOYEN DE SAVOIR  SI L'ON EST SUR LE BON SITE,UN MOYEN DE  LE VERIFIER ? ANDROS**

SI VOS SOLUTIONS SONT LOGIQUES ET COHERENTES, SI VOTRE
 SUPERSOLUTION EST LA BONNE, TOUT TOMBERA EN PLACE. DANS CE CAS, VOUS
SAUREZ AVEC UNE ABSOLUE CER TITUDE QUE VOUS AVEZ LE BON SITE. JE NE SAIS
 PAS QUOI VOUS REPONDRE D'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 600

**L'ALLIANCE ALMAR-FIBULE N'EXISTE-T ELLE QUE POUR LE
JEU?SERT-ELLE PLUS D'UNE FOI S DANS LE JEU? LE DOUBLE CODAGE EST-IL A
EXCLURE?JE VEU X DIRE UN CODAGE QUI SUIVRAIT UN PRECEDE NT CODAGE. LE
TEXTE,UNE FOIS DECODE,EST-IL EN RAPPO RT AVEC UN LIEU EN
FRANCE.MERCI.NIZAN**

CETTE ALLIANCE PEUT AUSSI EXISTER EN DEHORS DU JEU.
DOUBLE CODAGE : RIEN N'EST A EXCLURE A PRIORI !... JE NE PEUX PAS
REPONDRE A VOTRE DERNIERE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DE MAX VALENTIN A TOUS

**IL Y A UN MESSAGE TRES URGENT DANS VOS BALS.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : VERITE

**POUVEZ VOUS NOUS DIRE SI ''LA VERITE'' N APPARAIT QU A
 LA FIN DU JEU PARCEQU ELLE N EST TROUVABLE QUE DANS CE QUE BECKER
APPELLE DANS SA METHODOLOGIE ''FOUILLER DES ARCHIVES''(P19)? AMICALEMENT
      JACK POTE**

LA VERITE DONT PARLE L'I.S. DU 2 AOUT 93 CONCERNE
PLUTOT LA FIN DU JEU, EN EFFET. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE  COMMENT
EN VENIR A BOUT (REFLEXION PER- SONNELLE OU RECHERCHES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ENCORE LES SENTINELLES

**SUPPOSONS QU IL Y AIT 5 SENTINELLES A DE
COUVRIR.POURRIONS NOUS LES VOIR TOUTES L ES 5 SUR UNE DES CARTES , OU
ALORS S'AGI RAIT IL D'UN ENSEMBLE VOULANT LES DESIGN ER (COMME PAR
EXEMPLE LES 9 ECLUSES A BE ZIERS OU LES ALIGNEMENTS DE CARNAC) ???? ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! ELLES SONT PLUSIEURS,
C'EST UN FAIT, ET LEUR SYMBO- LE EST IDENTIQUE SUR LA CARTE. C'EST
VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX LACHER SUR CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : EN VRAC

**-LA LUMIERE EST-ELLE EN FRANCE? LA NEF PEUT-ELLE ETRE
UNE VILLE? LE TRAIT RELIANT CARUSBURC LES 2 AIDES E ET LA NEF EST-IL
VISIBLE TRACE SUR LE SO L? LE COEUR EN 470 EST-IL CONNU AVANT LA 47 0?
SALUT A TOI MAXOUNET***

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX DEUX PREMIE- RES
QUESTIONS, NI A LA QUATRIEME. POUR LA TROISIEME, LA REPONSE EST "NON".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LUMIERE

**EN 470, PEUT-ON AVOIR UNE IDEE DE LA LUM IERE SANS LE RECOURS DE LA CARTE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LA CHASSE

**VOUS AVEZ DIT DERNIEREMENT QUE LE JEU VO US PARAISSAIT
 DEBLOQUE DEPUIS QUELQUES TEMPS, ALORS QU'A LIRE LA RUBRIQUE QR ET FORUM
 DEPUIS 1 MOIS, ON A PLUTOT UNE  SENSATION D'ENLISEMENT. EST CE A LA VUE
 DE CE QUE PEUVENT VOUS DIRE DES CHERCHEU RS SUR DES MESSAGES A EFFACER**

ENTRE AUTRES. MAIS AUSSI CE QUE JE  "RESSENS" A LA LECTURE DE CERTAINS MES- SAGES AUXQUELS JE REPONDS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ECOLO

**DANS LA VIE N'AVEZ-VOUS PAS LA FIBRE ECO LO ??  ***

J'ESPERE COMME TOUT LE MONDE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : TAILLE

**BONJOUR MAX J'AIMERAIS CONNAITRE TA TAIL LE ET SAVOIR
SI CELA PEUT AVOIR UNE CERT AINE IMPORTANCE DANS LA DECOUVERTE DE LA
CHOUETTE**

AUCUNE IMPORTANCE POUR LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE... AMITIES -- MAX