## 1997-01-26

#### Q 1 : Les visuels

**Re-bjr Max, peux tu nous confirmer que l a taille des
visuels a son importance? J 'ai lu des informations a ce sujet mais  pas
 tres claires et comme on est la depu is une petite semaine, cette
precision s erait la bienvenue! Re-merci. LCF**

J'AI DIT QUE LES TOILES ORIGINALES DE BECKER N'ETAIENT
 PAS AU "BON" FORMAT. EN REVANCHE, TELLES QU'ELLES SONT RE- PRODUITES
DANS LE BOUQUIN, ELLES LE SONT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : Les titres

**Concernant les titres des enigmes, sont  ils sources d'information en soit ou dir ectement lie au texte de l'enigme? LCF**

LES DEUX... CA DEPEND DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : GIRO1

**EN 650, PEUT-ON IDENTIFIER LES SENTINELL ES SANS AVOIR TROUVE OU L'ON EST, DOS AU  PONANT?  AMITIES    GIRO**

CELA VOUDRAIT DIRE QUE VOUS AVEZ SAU- TE UNE ETAPE ET
AVEZ BENEFICIE D'UN COUP DE CHANCE. MA REPONSE SERA DONC "NON, SAUF A
PROFITER DU HASARD". AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : GIRO2

**AUTREMENT DIT, PEUT-ON IDENTIFIER LES SE NTINELLES EN
AYANT EN SA POSSESSION QUE  L'ENIGME 650? OU DU MOINS SAVOIR CE QU'E
LLES REPRESENTENT?  AMITIES   GIRO**

LES ENIGMES S'ENCHAINENT. SI VOUS NE DISPOSIEZ QUE DE
LA 650 ET D'AUCUNE DES REPONSES PRECEDENTES, VOUS NE POUR- RIEZ PAS
TROUVER LES SENTINELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : GIRO3

**VOUS AVEZ CONFIRME QUE DANS LA 650 LE DE PART DU TRAIT
 A NE PAS REGRETTER EST BIE N L'ENDROIT D'OU L'ON VOIT PAR L'OUVERTU RE
LA NEF....ON LA VOIT SUR LA CARTE,OK. . MAIS LA VOIT ON EGALEMENT SUR LE
 TERRAIN  DE CET ENDROIT????   AMITIES  GIRO**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, GIRO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : RIEN A VOIR (?)

**BIEN LE BJR. CONNAISSEZ-VOUS 'LES AVENTU RES
EXTRAORDINAIRES DU DR ECCO' ? SI OUI, QU'EN PENSEZ-VOUS ? MERCI. AL-CAB
PS: AUTEUR DENNIS SHASHA**

NON, JE NE LES CONNAIS PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : FAUTE SUITE

**BONJOUR MAX SI JE REPARE LA FAUTE DOIS JE EN DEDUIRE UNE NOUVELLE POSITION EUREKA 2**

L'EXPRESSION "DEDUIRE UNE NOUVELLE POSITION" N'EST PAS
 TOUT A FAIT CELLE QUE J'UTILISERAIS, MAIS JE DOIS REPON- DRE OUI. MAIS
N'OUBLIEZ PAS QUE JE  PRENDS LES QUESTIONS AU PREMIER DEGRE ET QUE JE NE
 LES INTERPRETE PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : NIF

**A MON HUMBLE AVIS LE PILE POIL DE LA SS  ET L'ENDROIT
OU EST ENTERREE LA CHOUETTE  SONT 2 ENTITES DIFFERENTES ET ON NE PEUT
TROUVER LE SECOND QUE SI O N A LE PREMIER.SI CE N'EST PAS LE CAS MA SS
EST TOUTE FAUSSE ET IL FAUT QUE JE RE PARTE A ZERO ET CELA
M'EMBETTERAIS.MERCI  DE LA PRECISION.AMITIES**

J'AIMERAIS BIEN VOUS EVITER CELA, MAIS CE N'EST HELAS
PAS POSSIBLE : LE PILE- POIL DE LA SUPERSOLUTION LOCALISE BEL ET BIEN
L'ENDROIT OU LA CHOUETTE EST EN- TERREE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : Un petit effort ...

**Bonsoir MAX. La fleche d'Apollon va-t- elle en direction de la Lumiere ? Merci  Amities -- Pherinos**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. ELLE VA LA OU APOLLON
 A DECIDE QU'ELLE IRAIT APRES AVOIR COMPTE 1969,697 MESURES VERS LE
ZENITH... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CETTE SACREE FLECHE D'APOLLON

**BONJOUR MAX. VOUS AVEZ DIT QUE LE NOM NEF ENCALMINEE
NE SUFFIT PAS A TROUVER CE QUE CELA REPRESENTE MAIS QUE CA AIDE A LE
TROUVER ET A EN AVOIR CONFIRMATION. PEUT-ON EN DIRE DE MEME POUR LE NOM "
 FLECHE " DE LA 420.                        LUCKY LUC**

OUI, D'UNE CERTAINE FACON. MAIS JE  N'INFIRME NI NE
CONFIRME QUE CELA SOIT UN NOM PROPRE (PRECISION INDISPENSABLE POUR
EVITER UNE INTERPRETATION ERRONEE DU MOT "FLECHE") AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Suivons la fleche!

**Bjr Max....Question : est ce que la flec he d'Apollon
vise le coeur? Autrement di t, la fleche d'polon est elle ma meme qu e
dans la 470? Merci! LCF[A[A[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C
[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[D[D[Dl**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL S'AGIT DE LA MEME FLECHE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ZORGLUB

**BJR MAX ON UN SAXO UNE CONTREBASSE  MAIS OU AVEZ VOUS DONC MIS LE PIANISTE AMITIES**

CA N'A PAS D'IMPORTANCE, ZORGLUB. SI UN INSTRUMENT
SUPPLEMENTAIRE AVAIT ETE INDISPENSABLE, IL AURAIT ETE VISIBLE DAnS LE
VISUEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : UNE QUESTION COMME UNE AUTRE

**EST CE QUE LE MOT ARGO VOUS EVOQUE QQCH GALION**

OUI, COMME POUR LA PLUAPART DES GENS.  J'AI LU LES
RECITS DE LA MYTHOLOGIE OU DES TRAITES D'ASTRONOMIE. MAIS CELA N'INFIRME
 NI NE CONFIRME QU'IL Y AIT LA LE MOINDRE RAPPORT AVEC LA CHOUETTE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : FOXY : POFOXY poteaux electriques

**Je suis bien embete. J'essaye de dire au x chercheurs
qu'il faut trouver une seri e de 10 poteaux electriques dans la 650,  et
 on me dit que c'est impossible en re stant dans son fauteuil, que ce
serait d e l'arnaque, etc... Que puis-je repondre ? FOXY  PS: jele dis
aux chercheurs suri nternet Chouette Forum, vs conaissez?**

TOUT PEUT ETRE TROUVE DEPUIS VOTRE FAUTEUIL.
EVIDEMMENT, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI 10 POTEAUX ELECTRIQUES ONT UN
ROLE A JOUER, MAIS JE VOUS INVITE A RELIRE MES EXPLICATIONS DANS LA PRE-
 SENTE RUBRIQUE AU SUJET DES "REPERES" QUI NE SERAIENT PAS PERENNES...
CELA DIT, S'IL Y AVAIT EFFECTIVEMENT UN ELE-
MENT ABSENT D'UNE CARTE, ET QU'IL FAU- DRAIT LOCALISER, IL Y A POUR CELA
  D'AUTRES SOLUTIONS QUE DE SE RENDRE SUR PLACE ! JE SUPPOSE QU'IL NE
VOUS VIEN- DRAIT PAS A L'IDEE DE PARTIR POUR L'ITA- LIE AFIN DE VERIFIER
 A QUOI RESSEMBLE LA FIBULE DE PRENESTE ?... C'EST UNE ERREUR DE PENSER
QUE TOUT DOIT ETRE
OBLIGATOIREMENT SUR UNE CARTE. SI  C'ETAIT LE CAS, IL NE FAUDRAIT AUCUNE
 CULTURE GENERALE POUR VENIR A BOUT DES ENIGMES ! INTERNET : JE N'AI
PAS, HELAS, ASSEZ DE TEMPS POUR VOIR CE QUI SE PASSE SUR LES SITES
PARLANT DE LA CHOUETTE. JE LE RE- GRETTE D'AILLEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : REPARATIONS

**MON PETIT GARS,SACHEZ QUE VOUS AVEZ SUSC ITEE CHEZ MOI
 UNE FROIDE COLERE:EN EFFET  AU LIEU DE REPONDRE A MA QUESTION,OUI M ON
GENERAL,VOUS AVEZ EU L'IMPUDENCE DE M 'APPELER CHEF.JE NE VOUS EN
TIENDRAI PAS  RIGUEUR SI VOUS CONVENEZ AVEC MOI QUE S I VOS SENTINELLES
ETAIENT DES MILITAIRES CONFIRMES,ILS NE S'APPERCEVRAIENT PAS DU  RAPT DE
 LA CHOUETTE,CHAQUE SITE AYANT A U MOINS DEUX ISSUES.  BIGEARD**

S'CUSEZ, CHEF ! J' SUIS MAUVAIS STRATE- GE MILITAIRE,
 ET J' PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE ! MAIS SI VOUS L' DITES, CHEF, C'EST
SUREMENT QU' C'EST VRAI. MOI, J' SAIS PAS. FAITES EXCUSE, CHEF. AMITIES
PETIT DOIGT SUR LA COUTURE DU PANTALON -- MAX

---

#### Q 16 : RENSEIGNEMENTS

**QUELLES DIFFERENCES Y-A-T'IL ENTRE LA PR ESENTE
RUBRIQUE ET LE DIALOGUE PROCHAIN  AVEC LES AUTEURS? ACCEPTEREZ VOUS DE
VALIDER CERTAINES HYP OTHESES ,SANS POUR AUTANT DONNER LA SOLU TION DE
L'ENIGME,OU BIEN VOUS EN TIENDRE Z VOUS ,COMME ICI,A UNE CERTAINE'LANGUE
  DE BOIS'?**

LE FAIT DE NE PAS POUVOIR REPONDRE A CERTAINES
QUESTIONS (ET DE LE DIRE) N'A RIEN A VOIR AVEC LA LANGUE DE BOIS.  LA
LANGUE DE BOIS CONSISTE A FAIRE SEM- BLANT DE REPONDRE EN NOYANT
L'INTERLOCU- TEUR (OU L'ELECTEUR) SOUS DES FLOTS DE PAROLES CREUSES. ON
PEUT ME REPROCHER
 N'IMPORTE QUOI, MAIS PAS CA ! LA BAL "LES AUTEURS" OFFRE PLUS DE PLACE
(10 ECRANS) POUR S'EXPRIMER. CA PERMET  AUX CHERCHEURS DE MIEUX
DEVELOPPER. MAIS JE N'Y VALIDE RIEN : JE REPONDS SIMPLE- MENT AUX
QUESTIONS. PARFOIS, CES QUES- TIONS SONT POSEES DE FACON PLUS "ASTU-
CIEUSE" QU'ICI, ET JE SUIS ALORS DANS L'OBLIGATIO D'Y REPONDRE. LES
ANCIENS UTILISATEURS SAVENT DE QUOI JE PARLE... MAIS, PAS PLUS QU'ICI,
IL NE S'AGIT DE VALIDER DES HYPOTHESES DE SOLUTIONS OU DES METHODES DE
DECRYTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PATRIE

**DEVRONS ATTENDRE  QUE CERTAINES PERSONNE S PLUS AGEES
QUE NOUS,C'EST A DIRE MOI,A IENT QUITTE LE SITE OU SE TROUVE LA CHOU
ETTE,POUR Y PENETRER? GARDON INSULAIRE. AMITIES L.E.F;**

LA QUESTION NE SE POSE ABSOLUMENT PAS DANS CES TERMES !
 JE NE PUIS VOUS DIRE SI "DES PERSONNES AGEES" OCCUPENT LE SITE ! LA
DERNIERE FOIS QUE J'Y ETAIS, CE N'ETAIT PAS LE CAS. AUJOURD'HUI, JE N'EN
 SAIS FICHTRE RIEN !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : EDITION 1957 du petit LAROUSSE

**Le Devin est un boa constrictor.Le Coq   chinois est
un Phoenix (ou Phenix).Mais  ces dBefinitions n'existent plus dans le
sBeditons rBecentes.Qu'en pense l'acadBe mie francaise ?**

SANS VALIDER CES TERMES DANS LE CONTEXTE DU JEU, CE
N'EST PAS PARCE QU'UN DICTION NAIRE NE LES CITE PAS QU'ILS N'EXISTENT
PAS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : Dear MAX

**Have you found a peacock in new york dur ing these last two years ?VERCINGETORUX**

I HAVEN'T BEEN IN NEW YORK DURING THE PAST TWO YEARS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : Quelles sont vos references?

**Selon les auteurs une longueur d'onde (o u plutot un
intervalle) correspond Aa un ecouleur plus ou moins definie (variable
sqelon le physicien)Qui croire?**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS... DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : Une semaine de ski

**Je t'invite Aa venir boire un vin chaud  AaVARS La
neige y est excellente et un p eu d'exercice ne te fera pas de mal.Tu B
eviteras peut etre l'infarctus Aa force  de fumer devant ton
Becran.Conseil de mB edecinA plus! BONAPARTE**

JE VIENS D'ECRASER MA CIGARETTE, ET  ME SUIS PROMIS 20
 POMPES DES QUE J'EN AURAI FINI AVEC CE CLAVIER. MERCI POUR LE VIN
CHAUD, MAIS CE SERA POUR UNE AU- TRE FOIS, D'ACCORD ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : Question curieuse

**Hier j'au eu une vision... Je revais, 2  oiseaux noirs
 passerent pres de moi. Le  battement de leurs L m'effraya tant que  je
mis la main sur ma tete et tout tremb la. Ils s'eloignerent et une
question m' apparu ds la brume de mes idees: TOUT EST IL TOUJOURS
DEBOUT? Amities ALCUIN le Chevelu**

JE NE CROIS ABSOLUMENT PAS A L'INTER- PRETATION DES
REVES, SAUF EN CAS DE CAUCHEMARS EN PERIODES DE STRESS. JE SUIS PAR
CONSEQUENT TRES MAL PLACE  POUR VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : TL-12EME

**BONSOIR MAX, JE VOUS AI ADRESSE RECEMMEN T UNE LONGUE
SERIE DE QUESTIONS A LAQUEL LE VOUS AVEZ BIEN VOULU REPONDRE. VOS RE
PONSES A PROPOS DE LA SS M'ONT CONFORTE  DANS MES HYPOTHESES. PLUSIEURS
QUESTIONS  SUBSISTENT MALGRE TOUT. OU EST ENTERREE  LA CHOUETTE -BIEN
SUR JE PLAISANTE- PLU S SERIEUSEMENT, LA SS PEUT-ELLE -SUITE-**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 24 : TL-12EME SUITE

**LA SS PEUT-ELLE SE TROUVER INDEPENDAMMEN T DE TOUTE
CARTE MEME SI PAR AILLEURS JE  SAIS QU'IL NOUS EN FAUDRA UNE POUR APPL
IQUER CETTE SS. MERCI MAX POUR CE JEU FO RMIDABLE - J'ATTENDS D'AILLEURS
 AVEC LA  PLUS GRANDE IMPATIENCE LE TRESOR D'ORVAL AMITIES THIERR**

EN THEORIE - JE DIS BIEN EN THEORIE - VOUS POURRIEZ
VOUS PASSER DE LA CARTE PRECISE A LA CONDITION DE CONNAITRE LA ZONE (+
D'AUTRES ELEMENTS) SUR LE BOUT DES DOIGTS. JE PREFERE DONC DIRE QUE
CETTE CARTE EST INDISPENSABLE. CELA NE SIGNIFIE PAS QUE LES ELEMENTS
CONSTITUTI FS DE LA SUPERSOLUTION NE SONT PAS DE
NATURE GEOGRAPHIQUE, NI L'INVERSE.  COME JE NE PEUX PAS VOUS DIRE DE
QUOI EST FAITE LA SUPERSOLUTION, C'EST LA  SEULE REPONSE QUE JE PUISSE
VOUS FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 650

**MAX SI ON EST BIEN "LA" EN 650 ET SI ON  A LA BONNE
MESURE, DIRIEZ VOUS QUE TROUV ER LES SENTINELLES EST FACILE, RELATIVEM
ENT FACILE, TRES FACILE....(PAR RAPPORT  A LA DIFFICULTE MOYENNE DU JEU
PAR EXEMP LE) AMITIES.MPOX**

SANS M'AVANCER TROP : MOYENNEMENT DIF- FICILE. A
CONDITION, BIEN SUR, D'AVOIR TOUTES LES BONNES REPONSES QUI PRECE- DENT.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : Question curieuse (suite)

**Bon, tant pis si RIEN ni personne ne sav ent
interpreter mon reve, je me debrouil lerait tout seul, a l'intuition! Un
 Paon  m'avait pourtant dit que la roue allait  tourner! Il s'est
trompe! Je vais m'exi ler loin, tiens, Albion pourquoi pas, su r une ile
 ou alleurs! Amities ALCUIN**

BON, ALORS AMUSEZ-VOUS BIEN ! ET ATTEN- TION AUX MIGRAINES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : BC6

**EN 470 SI LA FLECHE N'EST PAS ENCORE PAR TIE ET QU'IL
FAILLE VERIFIER QU'ELLE VIS E LE COEUR A LA FIN DE L'ENIGME  EST-CE
DONC QU'ON CONNAISSE DEJA LE COEUR ET LA  FLECHE?LE CHEMIN A VERIFIER
EST-IL A L' ALLER OU AU RETOUR?MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI, A CE MOMENT VOUS
CONNAISSEZ DEJA LE COEUR, PUISQUE CETTE ENIGME POURRAIT TRES BIEN ETRE
FAITE POUR VOUS AMENER A DECOUVRIR LA CHOSE (CECI N'EST QU'UNE HYPOTHESE
 !)... CE N'EST PAS UNE QUESTION D'ALLER-RETOUR ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : BC7

**PUIS-JE PASSER OUTRE LA CONNAISSANCE DE  LA FLECHE
ET-OU DU COEUR POUR VOIR LA LU MIERE?ECT-CE QUE LA SIMPLICITE DANS CETT E
 ENIGME 470 EST PLUS UTILE QU'UNE RECHE RCHE COMPLEXE?**

ENCORE UNE FOIS, DESOLE : VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BC8

**ACCESSOIREMENT VOUS AURIEZ DIT QUE L'INC LINAISON DE
L'EPEE EN 470 N'AVAIT PAS D' IMPORTANCE OR SON INCLINAISON 78 ETANT L A
MEME QUE CELLE DE LA PELLE PLUS TARD B ECKER AURAIT-IL FAIT CETTE
INLINAISON A  VOTRE INSU OU PAR HASARD?MERCI**

J'AI DIT QUE L'ANGLE DE L'EPEE AVEC  LE ROCHER N'AVAIT
 PAS D'IMPORTANCE, ET QUE JE NE POUVAIS REPONDRE AU SUJET DE LA PELLE...
 A VOUS DE DEDUIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : BC9

**LA DESTINATION DE 470 ETANT DONNEE PAR L A 780 LE
CHEMIN A VERIFIER DANS LA 470 E ST-IL LE MEME QUE CELUI QUI NOUS EST DON
 NE EN 780?TOUTE ERREUR DANS LA 780 NOUS  EMPECHE-T-IL DONC DE VOIR LA
FLECHE ET L E COEUR?**

NON : LA 780 DONNE UNE DIRECTION ;  L'ENIGME SUIVANTE
DONNE UNE DESTINATION. JE N'AI JAMAIS DIT QUE "LA DESTINATION DE LA 470
ETAIT DONNEE PAR LA 780" ! JE NE PEUX PAS REPONDRE AU SUJET DES CHEMINS,
 NI VOUS DIRE SI UNE ERREUR DANS LA 780 VOUS EMPECHE DE VOIR LA FLECHE
ET LE COEUR. VOUS ETABLISSEZ LA UNE PASSE-
RELLE ENTRE DEUX ENIGMES, CE QUI M'IN- TERDIT DONC DE REPONDRE A VOTRE
QUES- TION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NIVEAUX DE LECTURE

**LORSQUE VS PARLEZ DE NIVEAUX DE LECTURE  PENSEZ VOUS A
 / - UN SEUL PASSAGE SUR CHAQUE ENIGME AVEC  POUR CERTAINES UNE SOL.
DONNANT LIEU A  UNE AUTRE SOLUTION ? (TIROIRS) - PLUS D'UN PASSAGE
S/CERTAINES ENIGMES,  ENRICHISSANT A CHAQUE OCCURENCE UNE SOL UTION
GLOBALE DE LA CHASSE ? DON QUICHOT TE - AMITIES**

JUSTEMENT, DON QUICHOTTE, CHAQUE FOIS  QUE JE PARLE
DE "NIVEAUX DE LECTURE", C'EST POUR PRECISER QU'IL M'EST IMPOS- SIBLE DE
 CONFIRMER OU D'INFIRMER LEUR EVENTUELLE EXISTENCE. VOUS DIRE, DANS CES
CONDITIONS, A QUOI JE PENSE, REVIEN- DRAIT A CONFIRMER LA CHOSE !
AMITIES MAX

---

#### Q 32 : RV avec Rene De C.

**Dur dur... Je me sens bien petit! J'avai s trouve ce
jeu simple alors qu'il est s i complexe! 10 ans encore! Je ne voyais
qu'avec mon coeur, il m'a demontre le co ntraire! Je n'ai donc qu'une
ame d'enfan t et suis loin des gdes personnes! J'y v ois un trait, l en
voit 2;;; je suis mau vais! J'y vois une main, il voit...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 33 : RV (suite)

**un monde marin! Quoi que... Peux t on se  fier aux
silhouettes qui apparaissent f urtivement sous les traits de peinture?
Ca, ce serait vraiment un coup tordu! Bo n, je vais aller noyer mon
chagrin ds un  verre de Vodka! PS: je l'ai aide mais p as comme je
pesais! Ni vous! Je crois! A mities Hilares Chevelu**

SI UN DETAIL N'EST PAS VISIBLE A L'OEIL NU (OU TROP
TENU POUR NE PAS RELEVER DE LA COINCIDENCE), C'EST QUE VOTRE HYPOTHESE
N'EST SANS DOUTE PAS LA BON- NE. CONFRONTER DES OPINIONS, EN REVAN- CHE,
 PEUT ETRE ENRICHISSANT. J'ESPERE QUE VOUS EN AVEZ TOUS DEUX TIRE BENE-
FICE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Sur place

**Bonsoir MAX, sur place, pensez vous que  je
reconnaitrais le paysage? En admettan s, bien sur que je passe par la!
Et que  je parvienne a la fin de l'histoire! Ce  serait si joli de votre
 part! Je me mett rais sur mon 38 Pour ce jour la! PS: je  vous
expliqueri le delure precedent de C hevelu Amities ALCUIN**

SI VOUS DISPOSIEZ D'UNE PHOTOGRAPHIE  DANS LE LIVRE,
SANS DOUTE POURRIEZ-VOUS RECONNAITRE LE SITE. MAIS SI VOUS AVEZ LA
SUPERSOLUTION, VOUS LE "RECONNAITREZ" AUTREMENT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : Petites questions du week-end

**Bonsoir Max. La spirale m'aide-t-elle a preter un arc a
 Appolon ? Son trait s'abat-il sur l'arc que je viens de lui preter ?
J'attend avec impatience l'arrivee de Chevelu au bureau lundi !  Amities
 -- Pherinos**

NON AUX DEUX QUESTIONS ! AMITIES -- MAX PS : AURIEZ-VOUS DES INTENTIONS BELLI- QUEUSES A L'ENCONTRE DE CHEVELU ?

---

#### Q 36 : VISU

**LE VISU DE LA 420 PORRAIT IL ETRE UNE IN TERPRETATION PICTURALE D'UN LIEU EXISTAN T .MERCI DE VOTRE REPONSE.ROGER.**

AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT DIT, IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : NIVEAU(X) DE LECTURE (2)

**VOTRE REPONSE PRECEDENTE TOURNE AUTOUR D U POT.  C'EST
 VOUS QUI UTILISEZ CETTE NO TION. DONC SANS EN DEFLORER L'EXISTENCE  OU
L'INEXISTENCE, IL VOUS EST POSSIBLE D E DIRE QUE LORSQUE VOUS L'EVOQUEZ
VS PEN SEZ 1- UN SEUL PASSAGE PAR ENIGME ; 2- P LUSIEURS PASSAES
S/CERTAINES. SUIS-JE +  CLAIR ? -- AMITIES - DON QUICHOTTE**

CE N'EST PAS MOI QUI AI UTILISE CETTE EXPRESSION, MAIS
 BIEN LES CHERCHEURS. DANS MES REPONSES, JE SUIS DONC OBLIGE DE LA
REPRENDRE. COMMENT FAIRE AUTRE- MENT ?  JE NE PEUX RIEN RAJOUTER A CE
QUE J'AI DIT DANS MON PRECEDENT MESSAGE, ET POUR LES MEMES RAISONS.
QUELLES QU PUISSENT
ETRE CES RAISONS, IL EST EVIDENT QUE SI JE VOUS REPONDAIS, CELA
EQUIVAUDRAIT A CONFIRMER L'HYPOTHESE (OU LES HYPOTHE- SES) A LAQUELLE JE
 PENSE, NON ?  AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : BC10

**LA DESTINATION DE 470 EST-ELLE CONTENUE  DANS LA
CHARADE OU LA CHARADE NOUS DONNE -T-ELLE LE DEPART ET LE TITRE LA
DESTINA TION?MERCI**

VOUS ME DEMANDEZ COMMENT "FONCTIONNE" LA 470. JE NE
PEUX PAS VOUS LE DIRE. ELLE VOUS DONNE UNE DESTINATION, JE NE PEUX EN
LACHER PLUS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : BC11

**IL Y A-T-IL UN LIEU DIFFERENT A DECOUVRI R 470 QUE
CELUI DE LA RESOLUTION DE LA C HARADE JE CROIS QUE VOUS AVEZ DEJA DIT N
ON  C'EST POUR CONFIRMATION?MERCI**

IL N'Y A EN EFFET QU'UN SEUL LIEU A  TROUVER EN 470.
MAIS JE NE PUIS VOUS  DIRE SI C'EST LA CHARADE QUI VOUS LE DONNE, OU
AUTRE CHOSE... ET JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST LA SEULE CHOSE QUE
VOUS DONNE CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : BC12

**470 LA FLECHE EST-ELLE SYMBOLIQUE DANS L E SENS
IMAGINATIVE?MEME QUESTION POUR LE  COEUR?JE M'ATTENDS BIEN A JE NE
PEUX... MAIS QUI NE TENTE..**

EFFECTIVEMENT, JE NE PEUX... NAVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : BCBC13

**470 PEUT-ON DIRE QUE L'EPEE EST SOUDEE A U ROCHER?OU
N'EST-CE QU'UN COUP D'ESTOC? L'EPEE A CONTRARIO DE LA FAUTE EST-ELLE  A
VOUS A NOUS A UN PREUX OU A LA LITTERA TURE?**

ELLE EST ENFONCEE DANS LE ROCHER. QU'IL S'AGISSE D'UN
COUP D'ESTOC OU DE TAILLE N'A AUCUNE IMPORTANCE. JE NE PEUX REPOND RE A
VOTRE DERNIERE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : VISU ERREUR

**VEUILLEZ EXCUSER MON ERREUR MA QUESTION  PRECEDENTE CONCERNAIT LA 520 ET NON LA   420.ENCORE MERCI.ROGER.**

C'EST CE QUE J'AVAIS COMPRIS, ROGER (JE NE PENSE PAS
QUE VOUS M'AURIEZ POSE CETTE QUESTION POUR LA 420 !). JE NE PEUX DONC
RIEN CHANGER A MA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : COMPTAGE

**L'ACTION DE COMPTER LES MESURES EST T'EL LE
INDISPENSABLE A APPOLON POUR ACCOMPLI R SA TACHE ET TIRER SA FLECHE A
CET ENDR OIT? ALAN**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : BOUCLE BOUCLEE

**D'APRES VOUS,PUISQUE LES SOLUTIONS SONT  DONNEES ICI A 99% QU'EST-CE QUI FAIT QUE AUCUN CHERCHEUR NE PARVIENNE A LA DECOUV RIR ?**

JE N'AI PAS DIT QUE LES SOLUTIONS  AVAIENT ETE DONNEES
 ICI A 99% (OU ALORS, JE ME SUIS MAL EXPRIME !) : J'AI DIT  QUE 99% DES
ELEMENTS NECESSAIRES POUR TROUVER LES SOLUTIONS SE TROUVAIENT EN Q-R. SI
 LA CHOUETTE N'A PAS ENCORE ETE DETERREE, C'EST SANS DOUTE QUE PER-
SONNE N'EST ENCORE ARRIVE VRAIMENT AU
BOUT DU TUNNEL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : O TOI MAX

**CROIS-TU QUE CERTAINES PERSONNES ONT COM ME ELLE L'AFFIRME,TOUT DECODE?                      AMITIEES A TOI ET A ELLE...**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. SI JE REPONDAIS A CE GENRE DE
 QUESTIONS, IL VOUS SUFFI- RAIT DE ME COMMUNIQUER VOS REPONSES, PUIS,
QUELQUES JOURS PLUS TARD, ME POSER LA QUESTION QUE VOUS VENEZ DE ME
POSER SOUS UN AUTRE PSEUDO. SI ALORS JE REPON- DAIS "NON", VOUS SAURIEZ
QUE VOS SOLU- TIONS N'ETAIENT PAS BONNES ! OR, COMME*
VOUS LE SAVEZ, JE N'INFIRME NI NE CONFIR ME JAMAIS L'AVAnCEMENT DU
JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : VICIOUS CIRCLE

**LA SOLUTION QUE VOUS SAVEZ ETRE LA REPON SE DE CE JEU, EST ELLE CONDITION NECESSA IRE ET SUFFISANTE POUR EN SAISIR LE SENS ???**

SANS VOULOIR VOUS FROISSER, C'EST LE SENS DE VOTRE
QUESTION QUE JE NE SAISIS PAS ! LA SOLUTION DE LA 12EME ENIGME EST ASSEZ
 CLAIRE - COMPTE TENU DE TOUT CE QUI PRECEDE - POUR QUE VOUS COMPRE-
NIEZ QU'ELLE EST EXACTE (DES LORS QUE VOUS LA POSSEDEZ, BIEN SUR !).
C'EST EN QUELQUE SORTE L'ABOUTISSEMENT LOGIQUE
DU JEU, ET VOUS NE POUVEZ AVOIR AUCUN DOUTE (EN PRINCIPE !) QUANT A SA
VA- LEUR. JE DIS "EN PRINCIPE", CAR JE PEUX CONCEVOIR QUE L'ON PUISSE
DOUTER JUSQU' AU BOUT, MEME SI TOUT TOMBE PARFAITEMENT EN PLACE. LA
PREUVE, C'EST QUE BEAUCOUP DE CHERCHEURS ONT CREUSE : ILS ETAIENT
CERTAINEMENT PERSUADES D'AVOIR TOUT
JUSTE, ALORS QUE CE N'ETAIT PAS LE CAS. ALORS, IL EST FORT POSSIBLE
AUSSI QUE CELUI OU CELLE QUI AURA TOUTES LES BON- NES REPONSES PUISSE
EGALEMENT DOUTER. JE PENSE QUE CA DEPEND DES GENS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CERCLE VICIEUX

**LA SOLUTION QUE VOUS SAVEZ ETRE LA REPON SE DE CE JEU,POURRAIT TRES BIEN ETRE EGA LEMENT LA SOLUTION D'UN AUTRE JEU...**

AH CA, CA M'ETONNERAIT FORT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SOLUTIONS

**LA SOLUTION QUE VOUS SAVEZ ETRE LA REPON SE DE CE JEU
SE DISTINGUE DES AUTRES REP ONSES POSSIBLES DE CE JEU,PAR SON CARACT ERE
 UNIQUE ET SON APTITUDE A ETRE LA "BO NNE". A CE JOUR,VOUS ETES LE SEUL A
 PRETENDRE  QUE LA FORMULATION DE CE JEU,LUI CONFERE INDIRECTEMENT CETTE
 APTITUDE...**

EFFECTIVEMENT. J'ESPERE QUE VOUS NE VOYEZ RIEN DE CHOQUANT LA-DEDANS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SOLUTIONS (SUITE)

**SUR QUELS CRITERES VOUS APPUYEZ VOUS POU R PRTENDRE
QUE LA FORMULATION DE CE JEU  FAVORISE EN PRIORITE L'ACCES AUX PARTIES
D'ENIGMES DESIGNANT LA "BONNE" SOLUTION?**

VOUS PENSEZ BIEN QUE JE NE VAIS PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 50 : REPONSE

**SUR QUELS CRITERES INTRINSEQUES AU JEU   POUVEZ VOUS
PRETENDRE QU'UNE REPONSE NE  CONVIENT PAS? EN D'AUTRES TERMES OU SE
SITUE LA PART   D'ARBITRAIRE ? ET QUELLES SONT SES PRO-  PORTIONS ?**

SI JE VOUS DIS "1 + ? = 3", ET QUE VOUS ME REPONDIEZ
"5", JE SERAIS PARFAITEMENT AUTORISE A VOUS DIRE "C'EST FAUX". CE
JUGEMENT NE DECOULERAIT PAS DE MA PROPRE INTERPRETATION DE VOTRE
REPONSE, MAIS  DE REALITES MATHEMATIQUES. EH BIEN, DANS CE JEU, C'EST
PAREIL : JE NE SUIS PAS JU GE DES SOLUTIONS DE CHACUN, MAIS ME BOR-
NE A SOULIGNER QUE LES REPONSES SONT LOGIQUES ET COHERENTES. IL N'Y A
PAS UNE ONCE D'ARBITRAIRE. MAIS IL FAUT DE L'ASTUCE... AMITIES -- MAX