## 1997-03-07

#### Q 1 : BONJOUR KARL

**MONSIEUR MAX,LORSQUE VOUS VOUS TROUVEZ A  L'ENDROIT
QUE LE FRUIT DE VOS CRYPTAGES A TRANSFORME EN SUITE DE CHIFFRES DANS L E
 VISUEL DU 650,S'IL S'AGIT D'UN ENDROIT BIEN SUR(ce qui est loin d'etre
sur) MAIS EN ADMETTANT (pure hypothese)QUE CE  SOIT UN LIEU,A QUELLE
DISTANCE APPROXIM ATIVE SE TROUVE-T'IL DE LA CACHE:1,5,10,**

KARL, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, NI MEME S'IL S'AGIT D'UN LIEU !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : BONJOUR KARL(2)

**15 OU 100 KILOMETRES? D'AUTRE PART ,VOUS NOUS AVEZ
RECEMMENT I NDIQUE QUE VOUS AVIEZ DEMANDE A BECKER D E RESPECTER
CERTAINES MESURES PRECISES D ANS L'ELABORATION DE SES VISUELS;S'AGISS
AIT-IL DE CERTAINS DESSINS UNIQUEMENT,OU  ALORS DE TOUS?ENFIN DOIT-ON
EMMENER CER TAINS EXTRAITSDU LIVRE SUR PLACE?(visuel s)**

LA NON PLUS KARL, JE NE PEUX PAS VOUS  REPONDRE. VOS
QUESTIONS SONT TROP PRECIS ES. J'AI EFFECTIVEMENT EXIGE CERTAINES CHOSES
 DE BECKER, MAIS JE NE PEUX PAS EN  DIRE DAVANTAGE. SI VOUS FAITES TOUT
CE  QU'IL FAUT, VOUS N'AVEZ PAS BESOIN DU LIVRE SUR PLACE (JE PARLE
SCIEMMENT DE "LIVRE", CAR JE NE PEUX PAS DIFFERENCIER
TITRES, TEXTES ET VISUELS.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : IS

**NE SERAIT-IL PAS TEMPS DE RAJOUTER UNE O U PLUSIEURS
INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES; DANS L'INTERET DE TOUS ET EGALEMENT DANS
LE VOTRE,POUR DEMONTRER AUX CHERCHEURS  D'ORVAL QUE LA FORTUNE EST A
LEUR PORTEE ET AINSI GONFLER LE NOMBRE DE CHERCHEURS MERCI ET A LA
REVOYURE" AMICALES SALUTATIONS**

JE VOUS ASSURE QUE LES AVIS SONT PARTA- GES, ET JE
SUIS SUR QUE VOTRE MESSAGE PROVOQUERA UN TOLLE DANS LE CLAN DES
"ANTI-I.S." ! MAIS IL EST PREVU QUE JE DIFFUSE UNE I.S. PROCHAINEMENT.
SIMPLE- MENT, JE NE SAIS PAS ENCORE QUAND. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : MARQUIS

**BJR MAX  Les Sentinelles sont elles relativement
proche les unes des autres ????  J'entend par lAa , une a un endroit ,
une autre a 150 km , encore une a 80 km et une autre a 200 km AMITIES
MARQUIS**

VOYONS, MARQUIS, VOUS, UN ANCIEN, VOUS ME POSEZ CETTE QUESTION ??? VOUS SAVEZ BIEN QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 560

**NE T'ATTARDE PAS. DANS CE SENS: HATE TOI? AMITIES RENE DE CESSAND***

CE SENS EST EXACT, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MARQUIS

**BJR MAX  Au moment du passage en revue , ai je identifie les sentinelles a coup sur ?? AMITIES MARQUIS**

OUI. ET LE PASSAGE EN REVUE VOUS APPORTE RA D'AILLEURS UNE CONFIRMATION SUPPLE- MENTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 560

**MAX, en 560 il est plus important finale ment
d'arriver a la NEF ou d'y arriver p ar le chemin que nous indique
NEPTUNE ? AMITIES-MPOX**

PAR LE CHEMIN CONSECUTIF AUX AIDES DE NEPTUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : BONJOUR MAX

**IMPOSSIBLE D'ACCEDER AU SERVEUR ORVAL PA R LE 3615 MAXVALENTI. NORMAL?? BIDOUILLE**

NON ! MAIS JE VAIS VERIFIER CELA DE SUI- TE. MERCI DE M'AVOIR PREVENU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 650

**TOUT EST REVELE ,EST CE A LA FIN DE LA 650 ,OU A LA FIN DE L' ENIGME PRECEDENTE ?      MERCI**

NON, NON ET NON ! EXCUSEZ-MOI, MAIS CE N'EST PAS PARCE
 QUE J'AI DONNE DE GENRE D'INFOS A PROPOS D'UNE ENIGME QU'IL FAUT ME
DEMANDER LES MEMES A PROPOS DE TOUTES LES AUTRES ! VOUS DEVEZ DECRYTER
LES ENIGMES EN SUIVANT LES REGLES DU JEU , PAS EN ME DEMANDANT DE VOUS
DEVOILER LES METHODES DE DECRYPTAGE POUR Y ARRI-
VER. DESOLE, JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE. SANS RANCUNE, J'ESPERE ?
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : JEANPS

**SALUT MAX.ENCORE UNE SORTIE PLEIN AIR HI ER ET
TOUJOURS RIEN.PUIS-JE LAISSER ECHA PPER UN
JURON??BONDIOOOUUUUU!!MERCI,CA F AIT DU BIEN.VOICI MES QUESTIONS.DANS LA
  580,L'INSTRUMENT EN GROS,C'EST UNE CONTR EBASSE,UN VIOLONCELLE,UN
VIOLON???LE "TR UC" DE LA SS,CEST LA MEME TRUC QUI NOUS  MENE DE LA
ZONE,JUSQU'A LA PRECISION..**

NAVRE QUE VOUS AYEZ FAIT CHOU BLANC... J'AIMERAIS
QUAND MEME QUE QUELQU'UN  TROUVE CETTE FICHUE BESTIOLE ! (JE VOUS FAIS
GRACE DE MON JURON !).  CONTREBASSE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 11 : JEANPS 2

**..LA PRECISION TOTALE,OU ELLE CHANGE DE  THEME EN
COURS DE ROUTE??VOILA,C'EST TOU T POUR AUJOURD'HUI.AH NON,JE VOULAIS SAV
 OIR AUSSI:SUR LE TERRAIN,PAS BESOIN DE B OUSSOLE,NI DE DECAMETRE...MAIS
 FAUT BIEN  QUAND MEME COMPTER UN NOMBRE DE PAS,SAC HANT LA LONGUER DE
NOTRE FOULEE...NON??  MERCI ET A PLUS.**

JEANPS, JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES DEUX
QUESTIONS, PARCE QUE QU'ELLES SONT EN RAPPORT TROP DIRECT AVEC LA
SUPERSOLUTION. OR, AINSI QUE JE L'AI DEJA DIT, JE NE PEUX DONNER AUCUN
REN- SEIGNEMENT A CE SUJET. POUR CE QUI  CONCERNE LA FACON DE REPERER LA
 CACHE, TOUT CE QUE JE PUIS VOUS DIRE, C'EST
QUE C'EST EXACTEMENT CE QUE LA SUPERSO- LUTION VOUS APPREND ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 12 : V VICTIS

**BSR, MAX. EN 420 VS AVEZ DIT QUE LE N ET  LE T DE CENT
 AVAIENT ETE TRAITES DIFFER EMMENT POUR DONNER UN COUP DE POUCE (!!)  EN
 EST-IL DE MEME DU V (DANS AVA..) QUI AURAIT PU ETRE CODE COMME D'AUTRES
 LETTR ES ET QUI NE L'A PAS ETE. OUBLI, ERREUR. ..OU VOLONTE DLIBEREE ?
MERCI, AMITIES.**

JE N'AI PARLE QUE DU MOT "CENT". A VOUS DE VOIR SI
D'AUTRES MOTS ONT SUBI LE  MEME TRAITEMENT. MOI, JE ME LIMITE A
"CENT"...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : J'y vais ou j'y vais pas?

**Sur le Forum, BC pretend avoir trouve la  Chouette!
Etant a quelques heures de pa rtir, j'aimerais bien savoir si ca vaut
le coup que je passe une nuit blanche! A vez vous des NEWS a ce sujet,
SVP? PS: U rgent et en tout cas, je ne m'amuserai p as a faire ce enre
blague si je la decou vre (c'est pas drole!) FLASH-BACK**

PERSONNE N'A ENCORE TROUVE LA CHOUETTE. BC EST UN
PLAISANTIN, ET IL LE SAIT ! NE VOUS INQUIETEZ DONC PAS DE CA, IL  N'EST
PAS LE PREMIER A AVOIR ECRIT CE GENRE DE BETISES SUR LE FORUM. LORSQUE
LA CHOUETTE AURA ETE TROUVEE, UN MESSAGE SPECIAL APPARAITRA SUR LA PAGE
D'ACCUEIL DE MAXVAL. PAS SUR LE FORUM !! AMITIES.

---

#### Q 14 : PAR HASARD

**EUH ... CA SERAIT PAS MIEUX QUE JE METTE  LA CARTE AU SOL ? MES AMITIES  LE VENDEEN**

NO COMMENT, LE VENDEEN ! (MAIS RAVI DE CONSTATER QUE VOUS ETES TOUJOURS SUR LA BRECHE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LA TU PEUX REPONDRE :)

**LA BRECHE ?MOI PAS SAISIR ... VAGUE IDEE  MAIS BON ..
VAIS ME FAIRE UN QUAKE CA VA ME DEFOULER  HAAAAAAAAAAAAAAAAA!!!!
N.B:C'EST UN JEU VIDEO OU ON COURT ET OU  ON TUE MAIS CA DEFOULE
!!AMITIES**

J'ESPERE QUE CE N'EST PAS MOI QUI VOUS AI DONNE DES IDEES DE MEURTRE !? AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SUR PLACE

**EXISTE-T-IL UN REPERE PRECIS PERMETTANT  DE LOCALISER
LA TOMBE DE LA CHOUETTE     UNE FOIS SUR LE TERRAIN, PELLE EN MAIN,
AVEC EXACTITUDE (COIN D'UNE ENCEINTE,    ARBRE, PUITS, CALVAIRE, ...) ?
                     Denis.**

DENIS, J'AI DEJA REPONDU DES DIZAINES DE FOIS QUE JE NE PUVAIS PAS DONNER CE GENRE D'INFOS. DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : EN RAPPORT AU MESSAGE DU 05-03-97

**TITRE:FRISSON QUE VEUT DIRE AAMAR ET JMIE  J'AI L'OEIL
 !HEIN ? MOUAIS FAUT BIEN QUE  TU T'AMUSE MAIS BON QUAND ON VOIT CA CA
DONNE DES FRISSONS... ;) MES AMITIES ET BONNE NUIT   LE VENDEEN**

"AAMAR ET JMIE" ? JE N'AI RIEN VU DE TEL  DANS LE
MESSAGE "FRISSON" DU 05-03-97 ! JE DOIS AVOUER QUE JE NE COMPRENDS PAS;
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SALUT MAX

**LA SS ,ON LE SAIT,EST COMPOSEE DE RELIQU ATS;MAIS CES
RELIQUATS SONT-ILS DE PLUSI EURS NATURES:UN SYSTEME ORGANISE ET RECU
RENT IMPLIQUANT PRESQUE LA TOTALITE DES  ENIGMES,OU ALORS QUELQUES
BRICOLES TROUV EES PAR-CI,PAR-LA ET QUI ORGANISEES REPR ESENTENT LA SSA
MOINS QU'IL NE S'AGISSED ES DEUX..MERCI ET BONNE CHANCE POUR ORVA L**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE CA ! LA SUPERSOLUTION
EST SUJET-TABOU. JE NE DON NERAI DONC JAMAIS AUCUNE INFO SUR LA  NATURE
DES RELIQUATS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CONFESSION

**JE SUIS UN MECREANT,ET JE NE RESPECTE RI EN DANS CE
BAS MONDE.VOILA POUR MA PRESE NTATION;EN TANT QUE TEL,MON NIHILISME RA
MPANT ME POUSSE A LA DESTRUCTION.SI JE D EVAIS DETRUIRE UNE SENTINELLE
EN PEU DE  TEMPS,POURRAIS-JE LE FAIRE(je n@en ai pa s
l@intention,eut=etre la flemme)A L'AID E D'OUTILS RUDIMENTAIRES TELS UNE
 SCIE**

En D'AUTRES TERMES, CHER MECREANT, VOUS VOULEZ DEDUIRE
 LA NATURE DES SENTINELLES D'APRES LES OUTILS QU'IL FAUDRAIT POUR EN
VENIR A BOUT ? HELAS, SI JE NE DONNE AUCUN RENSEIGNEMENT SUR LA NATURE
DE CES ENTITES, JE NE PEUX DONC PAS EN DONNER INDIRECTEMENT NON PLUS
!... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SUITE

**OU UN MARTEAU,SEUL,ET DANS UN TEMPS RECO RD. BIEN SUR
JE NE DISPOSE D'AUCUN BULLDOZER NI MEME D'EXPLOSIFS. POUR VOUS RASSURER
IL S'AGISSAIT UNIQUEM ENT D'UN CAS D'ECOLE,CAR JE N'AI EN REAL ITE
AUCUNE PULSION DESTRUCTRICE.MERCI ATILA***

ATILA, MEME S'IL S'AGIT D'UN CAS D'ECOLE (CHOSE QUE JE
 N'AI AUCUNE PEINE A CROI- RE !), N'EMPECHE QUE CE GENRE DE RENSEI-
GNEMENT, POUR TOUT THEORIQUE QU'IL SOIT, SERAIT UN RENSEIGNEMENT DE
PREMIERE VA- LEUR, ET QUE JE NE SUIS PAS DISPOSE A  DONNER, EXCUSEZ-MOI.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DOUANE

**LES TRAITS POUR TROUVER LES SOLUTIONS S' AVENTURENT
PARFOIS EN TERRITOIRE NON FRA NCAIS OU NON METROPOLITAIN. LES PAYS EN
QUESTION SONT-ILS:1,2,3,4,5, ETC...... SI VOUS NE ME REPONDEZ PAS MA
VENGEANCE  SERA LARGEMENT AU DELA DE CE QU'IL EST H UMAINEMENT POSSIBLE
D'IMAGINER.abou-nida l**

JE PRENDS LE RISQUE ! PLUS SERIEUSEMENT, J'AI TOUJOURS
 DIT QUE CERTAINES ENIGMES POUVAIENT VOUS "PROMENER" HORS DE FRANCE .
MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE OU, NI DANS COMBIEN DE PAYS. DESOLE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 22 : CLE ORVAL

**JE N'ARRIVE PAS A ENTRER DANS   2) LA CLE D'ORVAL SUR MINITEL !!!**

JE VIENS DE FAIRE UN ESSAI. TOUT MARCHE
CORRECTEMENT... SI VOUS UTILISEZ UN  ORDINATEUR, CLIQUEZ BIEN SUR LE
CHIFFRE "2", ET NON SUR LA CLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : POILU

**MAX LES DIMENSIONS DES VISUELS SONT-ILS TOUS  LES
MEMES,SI OUI POURQUOI? LES RELEVES GEOGRAPHIQUES SUR 1 DES 2 CA RTES
SERVENT-ILS DE REPERES POUR NOUS? OU SE TROUVE CETTE P..... DE B..... DE
 C HOUETTE A LA N..X? PARDONNEZ MOI J'AI CRAQUE,IL EST TEMPS**

LES VISUELS SONT AU "BON" FORMAT, SACHAN T QUE LES
TOILES ORIGINALES NE LE SONT PAS. CETTE PRECISION, EN SOI, EST IMPOR-
TANTE, MAIS JE VOUS LAISSE LE SOIN DE DECOUVRIR POURQUOI ! RELEVES : JE
NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS UNE CARTE N'EST PAS UN "OUTIL". LA P.. DE
 B... DE CHOUETTE A LA N..X EST

---

#### Q 24 : POILU(2)

**MA RETRAITE AVANT QU'UN MALHEUR N'ARRIVE  PENSEZ-Y
BIEN MAX,CAR SI MA VIE NE TIEN T QU'A UN FIL,C'EST VOUS QUI LE TENEZ CE
 FIL;PAR PITIE NE LE LACHEZ PAS! ADIEU JE VOUS AIMAIS BIEN,AVANT QUE
VOUS  NE TOURNIEZ MAL;C'EST LA VIE! (SVP:repondez moi avec
compassion,genero site,et surtout livrez moi des infosjust es**

(SUITE : ... QUELQUE PART EN FRANCE ! QUE VOULEZ- VOUS
 QUE JE VOUS DISE DE PLUS, SINON QUE JE COMPATIS COMME UNE BETE !?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 650

**A QUEL MOMENT DIT ON COMPRENDRE LE TITRE ? SE POURRAIT IL QU'IL AIT UN SENS QUE L 'ON NE COMPRENNE QUE PLUS TARD?**

PAS PLUS TARD QU'HIER, J'AI DIT QUE JE N E POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION.  DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 12IEME

**EN DEHORS DE LA 2IEME CARTE, DOIT ON DIS POSER DE RENSEIGNEMENTS PRECIS SUR LA ZO NE POUR COMPRENDRE LA 12IEME ENIGME?**

POUR LA "COMPRENDRE" : NON (ENCORE QUE.. .). MAIS POUR L'APPLIQUER, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 12IEME

**SE POURRAIT IL QU'UN CHERCHEUR SOIT ARRI VE A LA BONNE
 ZONE EN RESOLVANT INCOMPLE TEMENT L'UNE DES ENIGME, QU'IL AIT EU LE
BON DECLIC POUR LA 12IEME, MAIS QU'IL S OIT COINCE PACE QU'IL LUI MANQUE
 QQCHOSE  DANS L'UNE DES ENIGMES?**

JE NE PENSE VRAIMENT PAS. OU ALORS, CE SERAIT PUR
HASARD, ET ECHAPPERAIT A MON ANALYSE. LA BONNE ZONE NE PEUT SE TROU- VER
 QU'EN DECRYPTANT CORRECTEMENT LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DECLIC

**PEUT ON AVOIR LE BON DECLIC POUR LA 12IE ME AU COURS DU JEU, EN S'ETANT POURTANT  TROMPE DANS UNE O PLUSIEURS ENIGMES?**

JE N'EN SAIS RIEN ! LE "DECLIC" (L'IDEE QUI PRESIDE A
L'ASSEMBLAGE DES RELIQUATS )PEUT VENIR AVANT QUE VOUS AYEZ TROUVE  TOUS
LES RELIQUATS. MAIS POURRIEZ-VOUS TROUVER LES BONS RELIQUATS EN N'AYANT
 PAS LES BONNES SOLUTIONS ? JE SUPPOSE QUE, SOUS CERTAINES CONDITIONS,
C'EST POSSIBLE POUR QUELQUES ENIGMES. MAIS
J'EMETS QUELQUES RESERVES DE PRINCIPE, ETANT INCAPABLE D'EXAMINER TOUTES
 LES COMBINAISONS POSSIBLES... AMITIES -- MA

---

#### Q 29 : ORTHOGO

**LA CHOUETTE POURRAIT-ELLE DORMIR A L'INT ERSECTION DE DEUX DIRECTIONS ORTHOGONALE S?**

JE NE PEUX BIEN SUR PAS VOUS DIRE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : REPERES

**VOIR DEUX POINTS DE REPERES SOUS UN CERT AIN ANGLE
PERMET-IL DE LOCALISER LA CACH E? TROUVEZ-VOUS QUE CELA SOIT UNE METHODE
 T RES PRECISE?**

TOUT COMME POUR LES MEMES QUESTIONS SUR LE MEME SUJET
QUI PRECEDENT CELLE- CI, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, PUISQUE C'EST LA
SUPERSOLUTION QUI VOUS APPORTE LA REPONSE, JUSTEMENT ! QUANT A VOUS
REPONDRE SUR UN PLAN THEORIQUE, JE PREFE -RE M'ABSTENIR POUR NE PAS VOUS
 INDUIRE EN ERREUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 560

**Q-CHOSE A FAIRE ENTRE LES 2 F OU NEP NOU S
AIDE???HEUREUSEMENT QUE TU LE DIS..... Q-CHOSE DANS LE LIVRE NOUS
L'INDIQUE??UN  TOUT PETIT COYP DE POUCE SERAIT VRAIMEN T LA
BIENVENUE...AMITIES   RENR DE CESSA ND***

JE VOUS L'AI DIT, MAIS JE N'ETAIS PAS OBLIGE DE LE
DIRE : LE LIVRE EST LARGE- MENT SUFFISANT POUR ARRIVER A CETTE
CONCLUSION ASSEZ EVIDENTE SANS MON AIDE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : JEANPS

**SALUT MAX.EN 500,LA CLE EST UNE CLE DE S OL,ET JE NE
PENSE PAS QUE CA CONVIENNE P OUR UNE CONTREBASSE??EST CE IMPORTANT??D
OIT ON FAIRE COMME SI CA CONVENAIT??LA P RECISION TOTALE,C'EST QUOI?A 50
 CM PRES? ?AU POIL PRES??LA PARTIE SUP DE L'OISEAU  EST BIEN A ENIRON 40
 CM DE LA SURFACE O U J'INVENTEE,MOI QUI CROYAIT QU'ELLE..**

500 : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE SUR CE POINT.  LA
PRECISION TOTALE, C'EST "PILE-POIL". OUI, LA PARTIE SUPERIEURE DE
L'OISEAU EST A ENVIRON 40 / 50 CM DE LA SURFA- CE (JE N'AI PAS PENSE A
MESURER). AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : JEANPS

**..QU'ELLE ETAIT DEBOUT!!OTUS LES TROUS Q UE J'AI
CREUSES,CA ALLAIT A MAXI 50 CENT IMETRES,ET MAINTENANT,J'ME REND COMPTE Q
 U'ELLE EST COUCHEE..JE SAIS PAS OU J'AI  ETE PECHER
CA,MAIS...ALLER,SOYEZ COOL,RE TOURNEZ VOIR,VOUS NOUS DITES JUSTE SI Y' A
 EU DES PROGRES OU PAS.CA N'ENGAGE A RI EN,NON??A PART LE TRAJET.BON
ALLER,BYE!**

NON, JEANPS, J'AI TOUJOURS DIT QU'ELLE ETAIT
COUCHEE... JE N'AI PAS L'INTENTION D'Y RETOURNER. MAIS SI JE DEVAIS
CHANGER D'AVIS UN  JOUR, JE NE FERAIS AUCUN "RAPPORT". J'AI DEJA SOUVENT
 EXPLIQUE POURQUOI... MAIS RASSUREZ-VOUS, ELLE N'A PAS ENCORE ETE
DETERREE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SUBSTITUTION

**BONJOUR MAX,                             SI ON INDIQUE
 A UN CHERCHEUR LE BON SITE FINAL ET LA SUPERSOLUTION, VA-T-IL CREU- SER
 AU MAUVAIS ENDROIT S'IL IGNORE LES   AUTRES SOLUTIONS DU JEU.  KLYSTRON**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SUSU

**Peut-on assimiler les fils de la 520 Aa  des traits? AmitiBes SUSU**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : BOULI

**Est-ce que le fait que la 520 se dBeroul e dans la pBenombre a de l'importance? A mitiBes BOULI**

NON (A SUPPOSER QU'IL S'AGISSE BIEN D'UNE PENOMBRE !). AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : VIDE...

**POUR VOTRE REPONSE A  'J'Y VAIS J'Y VAIS PAS '.VOUS FEREZ MIEUX D'Y ALLER VOIR.   AMITIES GBC**

SI ELLE N'Y ETAIT PLUS, JE LE SAURAIS DANS LES HEURES
QUI SUIVENT, NE VOUS FAITES PAS DE MOURRON ! LE TRUC QUI CONSISTE A
ECRIRE SUR LE FORUM "JE L'AI DEPLACEE" OU "ELLE N'Y EST PLUS", JE LE
CONNAIS PAR COEUR, DEPUIS LE TEMPS ! A CE PROPOS, JE VOUS SIGNALE QUE
MES DEPLA CEMENTS N'AVAIENT PAS POUR BUT DE VERI-
FIER SI LA CHOUETTE ETAIT TOUJOURS DANS SON TROU (ENCORE QUE J'Y JETAIS
UN COUP D'OEIL, BIEN SUR), MAIS SI LES ALENTOURS AVAIENT ETE VISITES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : QUESTION

**BSR MAX.-SI JE VOIS BIEN LA LUMIERE; -SI J'AI BIEN
CONCRETISE LA DERNIERE IS; --SI LA "FLECHE"NE ME MENT PAS(OU BIEN S I
ELLE ME DIT LA VERITE),ALORS: I)JE NE SUIS PAS ENCORE SORTI DE L'AUBER
GE; II)JE PEUX ALLER ACHETER UNE PELLE.. AMICALEMENT. CHRISTIAN.**

CE QUE VOUS CITEZ LA NE SONT QUE DES PARCELLES
INCOMPLETES. VOUS N'ETES DONC PAS ENCORE SORTI DE L'AUBERGE ! MAIS
ATTENTION : AVANT LE PRESENT MESSAGE, VOUS M'EN AVEZ ENVOYE UN AUTRE, ME
 DEMAN DANT DE L'EFFACER. C'EST CE QUE J'AI FAIT. DANS CE CAS, JE
L'OUBLIE IMMEDIA- TEMENT. AUSSI, MA REPONSE ICI NE CONCER-
NE-T-ELLE QUE LE MESSAGE CI-DESSUS. VOUS COMPRENDREZ BIEN QUE JE NE PEUX
 PAS  VALIDER DES SOLUTIONS DE CETTE MANIERE ! MEME SI VOTRE MESSAGE
PRECEDENT AVAIT CONTENU TOUTES LES BONNES SOLUTIONS (CE QUE JE N'INFIRME
 NI NE CONFIRME), JE N'EN AURAIS PAS TENU COMPTE DU SEUL FAIT QUE VOUS
M'AVEZ DEMANDE DE L'EFFACER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CONTREBASSE

**LE FAIT QUE L'INSTRUMENT DE LA 580 SOIT  UNE
CONTREBASSE,N'A AUCUN INTERET DANS L 'INTERPRETATION DU VISUEL;AUSSI
POURQUOI  AVEZ VOUS REPONDU A UN CHERCHEUR QU'IL  S'AGISSAIT DE CET
INSTRUMENT?NE CHERCHER IEZ VOUS PAS A EMBROUILLER A L'EXTREME D ES
ENIGMES QUINE SONT POURTANT PAS ENFAN TINES,EN PLUS DE VOS REPONSES
SOUVENT**

MAIS C'EST UNE CONTREBASSE ! JE NE PEUX TOUT DE MEME
PAS DIRE QUE C'EST UNE  CORNEMUSE LORSQU'ON ME POSE LA QUESTION! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 40 : SUITE

**DENUEES D'INTERET. SI LA CHOUETTE EST DECOUVERTE EN
2084 QU ELLE SATISFACTION POURREZ-VOUS(je vous l e souhaite)EN TIRER?
AAAAAH!CA FAIT DU BIEN COMBIEN VOUS DOIS-JE DOCTEUR?MERCI POUR  TOUT**

SI LE FAIT DE NE PAS VALIDER DES SOLU- TION FAIT QUE
MES REPONSES SONT "DENUEES D'INTERET", JE VOUS ENGAGE FORTEMENT DE VOUS
MUNIR D'UN HECTOLITRE DE CAFE FORT ET DE RELIRE LES 12 OU 13000 REPON-
SES QUI FIGURENT ICI, D'EN FAIRE UNE  SYNTHESE, DE BIEN L'ANALYSER,
D'ACHETER UNE PELLE, ET D'Y ALLER ! PRESQUE TOUT
CE QUE JE POUVAIS DONNER SE TROUVE EN EFFET DANS LA PRESENTE RUBRIQUE.
JE NE PEUX VRAIMENT PAS FAIRE PLUS ! ENFIN, J'ESPERE BIEN ASSISTER A
L'EXHUMATION DE LA CHOUETTE AVANT 2084 CAR A CETTE DATE, JE CRAINS DE NE
 PAS ETRE TRES  FRAIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : DETAILS

**BONJOUR MAXXX.EST IL POSSIBLE DE SE PROC URER LE
LISTING DE L'INTEGRALITE DES QUE STIONS/REPONSES DEPUIS LE DEBUT(ou
moins  si impossible)DE LA CHASSE SUR MINITEL? SI OUI :OU ET
COMMENT;MERCI D'AVANCE. UN NEOPHYTE AMBITIEUX**

JE N'AI PAS DE SYNTHESE, MAIS JE SAIS QUE CERTAINS
CHERCHEURS L'ONT FAITE. ESSAYER DE LANCER UN APPEL SUR LE  FORUM...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : MISE AU POINT

**MAX,AVEZ VOUS L'ABSOLUE CERTITUDE QUE LA  CHOUETTE N'A
 PAS BOUGE? CERTAINES RUMEURS PRETENDENT LE CONTRAIR E;L'EVENTUEL
INVENTEUR PEUT TRES BIEN TE MPORISER ET NE VOUS L'ANNONCER QUE PLUS
TARD,PUISQUE DE TT FACONS,L'ORIGINAL LUI  EST PROMIS.POUR NOUS EN DONNER
 LE COEUR  NET,IL SERAIT JUDICIEUX DE VERIFIERSURP LACE**

ELLE EST TOUJOURS SUR PLACE, RASSUREZ- VOUS ! CE
N'EST PAS LA PREMIERE FOIS QU'UN PETIT PLAISANTIN ESSAYE AINSI DE ME
FORCER A ALLER Y JETER UN COUP D'OEIL . DE TOUTES FACONS, SI JE DEVAIS
ALLER SUR PLACE - OU SI J'Y AVAIS ETE RECEM- MENT - JE NE LE DIRAIS PAS,
 POUR DES
 RAISONS DEJA EXPLIQUEES ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : COUCOU

**j'ai entendu dire que il y a un certain  temps vous
avez du changer la bete de pl ace.confirmez vous? etait ce un besoin
imperieux ou une simp le fantaisie? je suppose vos raisons top
secret,mais q uid des enigmes,et qd cela s'estil passe merci et encore
bonne chance(pour quoi?)**

TIENS, UNE NOUVELLE RUMEUR ! MEFIEZ- VOUS DE CE GENRE DE CALEMBREDAINES. C'EST EVIDEMMENT COMPLETEMENT IDIOT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ASSOCIATION DE "MALFAISANTS"

**CHER MAX;AVEC QQES AMIS QUI COMME MOI ME ME SOUHAITENT
 SE RECYCLER DANS ORVAL,NOU S AVONS PAS MAL REFLECHI.DE CES REFLEXIO NS
LA MAJORITE D'ENTRE NOUS A CONCLU QU' IL ETAIT PLUS FACILE(nous sommes
des pro s)DE PRENDRE LA MAPEMONDE AVENUE MATIGNO N,QUE DE SE LACER DANS
UNE RECHERCHE EFF RENEE ET INTERMINABLE,ET CECI POUR UNE**

HA HA HA ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 45 : MALFRATS(SUITE)

**POUR UNE SIMPLE PETITE CLE QUI PEUT ETRE  ENDOMMAGEE. Q'EN PENSEZ VOUS? LUCKY LUCIANO**

SI VOUS ETES 50 COSTAUDS, AVEZ DES COMPLICES A LA
PREFECTURE DE POLICE ET PARVENEZ A SEDUIRE LE PERSONNEL FEMININ DE
PUIFORCAT, VOUS POUVEZ TOUJOURS ESSAYER !... AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 46 : MAX

**NE VOUS FACHEZ PAS,CELA M'ATTRISTE.JE VA IS RETOURNER A
 MON MESSAGE DU 19 12 96 FESTINATIO,MAIS QUELQUES PAS PLUS LOIN.S I
C'EST BON,JE SERAIS AU PARADIS. BONNE JOURNEE MAX,IMPERATRISTE J...***

JE NE SUIS PAS FACHE, IMPERATRICE J ! QUELLE DROLE
D'IDEE !... SIMPLEMENT, JE NE PEUX PAS COMMENTER VOS MESSAGES, LA
PLUPART DU TEMPS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MAX SUITE

**SI JE ME DEPLACE,C'EST QUE JE SUIS SURE  DE MES
REPONSES. TOUT CORRESPOND. MAIS  COMME VOUS LE SAVEZ,JE NE PEUX JOUER
SUR LES MOTS.ET JE NE PEUX DONC PAS VOUS LE PROUVER.MEME S'IL ME DONNE
LES CLES. AMITIES MAX IMPERATRICE J.***

IL NE FAUT PAS ESSAYER DE ME LE PROU- VER. LA SEULE
PREUVE RECEVABLE, C'EST DE DETERRER LA CHOUETTE. C'EST TOUT LE  MAL QUE
JE VOUS SOUHAITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : REPONSE

**A LA REPONSE A MA "QUESTION".BJR MAX.CHR
ISTIAN.QUESTION!SI JE N'AVAIS PAS DEMAND E A CE QUE MA SS SOIT EFFACEE,
L'AURIEZ- VOUS PUBLIEE?NON!CA C'EST SUR.LA NATURE  EST AINSI FAITE QUE
L'ON CROIT TOUJOURS  QUE L'ON POURRA PERCEVOIR UN PETIT SIGNE QUI
METTRAIT U TERME AU DOUTE.AINSI NE P EUT-ON QUE VOUS LOUER DE VOS -**

CHER CHRISTIAN, JE COMPRENDS PARFAITE- MENT VOTRE
POSITION, LAQUELLE EST DE TENTER DE FAIRE VALIDER VOS SOLUTIONS. C'EST
DE BONNE GUERRE, ET UNE FOIS EN- CORE, CROYEZ BIEN QUE JE N'Y VOIS PAS
LA MOINDRE DUPLICITE DE VOTRE PART. MAIS LA OU JE NE PUIS ETRE D'ACCORD
AVEC  VOUS, C'EST QUAND VOUS DITES QUE J'AU-
RAIS DE TOUTES FACONS EFFACE VOTRE MES- SAGE, MEME SI VOUS NE M'AVIEZ
PAS DEMAN- DE DE LE FAIRE. JE N'AI JAMAIS EFFACE  LE MOINDRE MESSAGE DE
SOLUTIONS, J'AI  EFFACE EN TOUT ET POUR TOUT 5 MESSAGES ICI ET EN FORUM
DEPUIS 1993, PARCE QU' ILS ETAIENT GRAVELEUX. MIEUX ENCORE : A CE JOUR,
UNE BONNE TRENTAINE DE CHER-
CHEURS M'ONT "MENACE" DE DEVOILER LEURS  SOLUTIONS, DANS L'ESPOIR DE ME
FAIRE  REAGIR DANS UN SENS OU DANS UN AUTRE.  SOUMIS A CE GENRE DE
CHANTAGE (PARCE  QUE C'EST BIEN DE CELA QU'IL S'AGISSAIT) JE LES AI
TOUJOURS ENCOURAGE A LE FAI- RE ! CERTAINS L'ONT FAIT, PARFOIS MEME  PAR
 VOIE DE PRESSE !... AUSSI, AFIN DE
VOUS EN APPORTER LA PREUVE - ET DE VOUS RASSURER QUANT A MA TOTALE
IMPARTIALITE-  JE VOUS PROPOSE DE REFAIRE L'EXPERIEN- CE, CETTE FOIS,
SANS ME DEMANDER D'EFFAC ER : VOUS VERREZ BIEN QUE VOTRE MESSAGE
PARAITRA SANS QU'IL N'EN SOIT ALTERE UN IOTA, QUE VOS SOLUTIONS SOIENT
BONNES  OU FAUSSES ! REFLECHISSEZ : SI JE DEVAIS
UN JOUR PRENDRE L'INITIATIVE DE SUPPRI- MER UN MESSAGE SOUS PRETEXTE
QU'IL CON- TIENT LES BONNES SOLUTIONS, CELA SERAIT UN AVEU POUR SON
AUTEUR. SANS COMPTER QUE CE SERAIT IDIOT DE MA PART : POUR- QUOI DIABLE
DEVRAI-JE EMPECHER QUICONQUE DE TROUVER L'OISEAU ? SA DECOUVERTE SE-
RAIT AU CONTRAIRE LA MEILLEURE DES PROMO S

---

#### Q 49 : REPONSE(SUITE)

**LOUER DE VOS REACTIONS QUI SONT UNE GARA NTIE DE
LOYAUTE VIS A VIS DES CHERCHEURS .MON PROBLEME ACTUEL EST CELUI DE
TENTER D'EVITER DE FAIRE 1757KM POUR RIEN,CAR I L EST DES CONINGENCES
FAMILIALES QUI NE  VOUS AUTORISENT PAS A FAIRE N'IMPORTE QU OI, MEME
SOUS E PRETEXTE D'UNE PROBABILI TE TRES VOISINE DE 1, MAIS--&gt;**

UNE FOIS ENCORE, JE COMPRENDS VOTRE  PROBLEME... MAIS
"DURA LEX SED LEX" ! LE SEUL CONSEIL QUE JE PUISSE VOUS DON- NER FLEURE
BON LE PONCIF A FORCE D'AVOIR ETE REPETE : NE VOUS DEPLACEZ QUE SI VOUS
ETES SUR A MILLE POUR CENT DE LA  PERTINENCE DE VOS SOLUTIONS... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 50 : REPONSE(SUITE)

**--&gt;MAIS SEULEMENT VOISINE.VU LA FORME DE  LA SS ET
LA FACON DONT ELLE EST TRAITEE (PLUSIEURS SENS SONT Q MEME POSSIBLE)ON
NE PEUT PAS ATTEINDRE LA CERTITUDE, JUST E L'INTIME CONVICTION;IL FAUT
DONC QUANT IFIER LE DEGRE DE CONVICTION!DES EPSILON S A 2000F LA
POMENADE. LA EST LE PROBLEM E;CE N'EST PLUS UN JEU.TJRS AMIC.CHRIS**

SI, CHRISTIAN, CA RESTE UN JEU... IL FAUT BIEN QUE LE
TRESOR SOIT QUELQUE PART, ET IL EST INEVITABLE QUE CERTAINS CHERCHUEURS
EN SOIENT PLUS ELOIGNES QUE D'AUTRES. A MOINS DE CREEER UNE CHASSE 100
POUR 100 VIRTUELLE, JE NE VOIS AUCUNE AUTRE SOLUTION. MAIS JE VOUS REME
RCIE POUR VOTRE FRANCHISE. AMITIES --MAX