## 1997-10-09

#### Q 1 : PLANQUE 3

**PUISQUE L'ON EN EST AUX PRIVATE JOKES,N' AURIEZ VOUS
PAS QUELQUE PART DISSIMULE L E NUMERO DE LA SECONDE CARTE,POUR VOTRE
PROPRE PLAISIR?**

IMPOSSIBLE DE VOUS LE DIRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : PLANQUE 4

**EVIDEMMENT,CE DONT JE PARLAIS DS "PLANQU E" N'EST PAS DISSIMULE DS LA 470.CE SERA IT TROP SIMPLE;N'EST-CE PAS?**

BIS REPETITA : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. DESOLE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : HISTOIRE

**AVEZ-VOUS EVITE,DS LE CADRE DE CE JEU,D' UTILISER DES
LIEUX FAISANT REFERECE A DE S EVENEMENTS DRAMATIQUES DS L'HISTOIRE R
ECENTE(60 ANS)?**

A PRIORI, IL N'Y AURAIT AUCUNE RAISON DE FAIRE CA.
L'HISTOIRE, C'EST L'HISTOI- RE. MAIS CECI N'EST PAS UNE CONFIRMATION QUE
 CE SOIT LE CAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 520*

**Sans piege aucun, il me semble me souven ir que vous
dites, un jour, en reponse a  un chercheur: ce conseil: "renseignez v
ous bien sur cette petite region"! Mes s ouvenirs sont ils exacts ? A.**

JE N'AI ABSOLUMENT AUCUN SOUVENIR DE CETTE PHRASE. EN
TOUT CAS, UNE CHOSE EST SURE : SI JE L'AI ECRITE, ELLE N'AVAIT
STRICTEMENT AUCUN RAPPORT AVEC LES ENIG- MES DU LIVRE ! JE NE DONNE EN
EFFET JA- MAIS DE CONSEILS DE CE GENRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SS*

**Il y a longtemps, en conformite avec cer tains
chercherus qui le "sentaient", vou s avez confirme la presence du
douzieme  enigme! L'auriez vous dit, de toutes fac ons ou bien, l'avez
vous suffisament exp rime de facon claire dans une enigme pou r que les
cherheurs en soient persuades?  A.**

JE NE L'AURAIS PAS DIT. MAIS LA DEDUC- TION ETAIT
FACILE A FAIRE : ON ARRIVANT AU TERME DE LA 11EME ENIGME, ET EN AYANT EN
 TOUT ET POUR TOUT UNE ZONE, LA CONCLU SION S'IMPOSAIT. DE TOUTES
FACONS, CELA A ETE DEDUIT BIEN AVANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LE CRI D'ALARME DE NOTRE MINISTRE

**Max, en bon ecologiste, vous ne pouvez   qu'etre en
accord avec notre ministre    qui vient de declarer : " L'EFFET DE SERRE
 : LA MER SE RETIRE "  Et les mauvaix plaisants qui inversent   les 7
eme et 19 eme lettres n'y peuvent  rien ! bon, j'ai vu plus delicat,
mais   elle est bonne non ? bonsoir. Rathur**

JE LA CONNAISSAIS, ARTHUR. MAIS LES VIEILLES
PLAISANTERIES, C'EST COMME LES VIEUX COPIANS : ON A TOUJOURS PLAISIR A
LES REVOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : FAUSSES PISTES ET RELIQUATS

**Plus serieusement, j'ai le sentiment que  certains
reliquats peuvent nous entrain er vers des fausses pistes. Que les dits
 reliquats ont ete vus par les chasseurs , mais non identifies comme
reliquats. E t que ces chasseurs se sont alors egares , foncant
tetebaissee vers ce qui n'est  pas une solution de l'enigme.merci.arth**

LES RELIQUATS, FRANCHEMENT, NE SONT PAS FAITES POUR
VOUS ENTRAINER SUR DE FAUS- SES PISTES. JE N'AI PAS CONCU LES CHOSES
DANS CETTE OPTIQUE. ENVOYER UN CHERCHEUR SUR UNE FAUSSE PISTE A CE
NIVEAU DU JEU, CE SERAIT DU SADISME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : Solutions du jeu

**Aujourd'hui, j'ai mis mes solutions en f orum... ca
fera peut-etre avancer le jeu  ! Peut-etre la gagnant me donnera-t-il
quelques caisses de vin si j'ai pu l'aid er ! bonne soiree. Arthur**

SI ELLES SONT BONNES, OUI ! (JE PARLE DES BOUTEILLES, PAS DES SOLUTIONS !) BONNE SOIREE A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CERTITUDE

**SUITE A MA QUESTION CERTITUDE DU 8.10. VOUS NE M'AVEZ
PAS REPONDU EXACTEMENT. CERTES LA NEF EST DELICATE A TROUVER, MA IS ON A
 LA CERTITUDE D'AVOIR LA BONNE,ON NE CHERCHE PAS A VERIFIER LA CITATION
NEF ENCALMINEE. "EUX" SONT PEUT ETRE DEL ICATS A TROUVER, MAIS QUAND ON
LES RENCO NTRE LA 1e FOIS A T'ON LA MEME CERTITUDE**

OUI, PARCE QUE LORSQUE VOUS LES RENCONTR EZ DANS LA
520, VOUS LES AVEZ DEJA REN- CONTRE ANTERIEUREMENT SOUS UNE AUTRE FORME.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : FOXY fausses pistes (3)

**Les impasses des "fausses pistes impasse s"
sont-elles: - plutot courtes. - suffisamment longues pour que l'on pui
sse s'y faire engluer, en y avancant aus si logiquement que sur une
vraie piste. FOXY**

ELLES SONT ASSEZ COURTES, ET AUCUNE D'ELLES NE COUVRE
TOUTES LES ENIGMES.  (NE ME DEMANDEZ PAS COMBIEN D'ENIGMES COUVRE LA
PLUS LONGUE D'ENTRE ELLES !) MAIS IL EST VRAI QU'ELLES SONT TENTENTES ET
 QU'IL EST FACILE DE S'Y ENGLUER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : GRAL-1

**VOUS AVEZ REPONDU CET ETE: MON TOUT DE LA
470-OUVERTURE-LUMIERE SON T ALIGNES. IL S'AGIT BIEN SUR D'UN ALIGN EMENT
 SUR CARTE? AMITIES GRAAL***

SI C'EST UN ALIGNEMENT SUR UNE CARTE, C' EST EGALEMENT - ET FORCEMENT - UN ALIGNE MENT SUR LE TERRAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : GRAAL-2

**J'AI RELEVE DES INCOHERENCES DANS VOS RE PONSES A LA
470. DONC J'EN FAIS ETAT: VOUS DITES : EN 470 UN LIEU ET UN SEUL? VOUS
DITES : MON TOUT-DONC CE LIEU - OUV ERTURE -DEJA CONNUE EN L'ENIGME
PRECEDEN TE OU AVANT- LUMIERE ALIGNES. CA FAIT DO NC 2 LIEUX ET NON UN
SEUL A TROUVER470***

GRAAL, VOUS CONFONDEZ LA SOLUTION PRO- PREMENT DITE,
ET CE QU'IL FAUT EN FAI- RE ! L'ENIGME DIT : "TROUVE MON TOUT" (DONC LE
RESULTAT DE LA CHARADE) ET "PAR L'OUVERTURE TU VERRAS LA LUMIERE" (CETTE
 INDICATION VOUS DIT QUOI FAIRE). IL N'Y A RIEN D'INCOHERENT. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 13 : GRAL-3

**SUITE : QU'EST-CE QU'UN LIEU POUR VOUS M AX? ***

UN POINT A DETERMINER, QUELLE QUE SOIT SA NATURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : GRAL-4

**500: 2424.. FAUT-IL TROUVER UN LIEU ET U N SEUL POUR 2424..? BYE. AMITIES A TOUS-GRAAL***

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. 4242 EST BIEN UN LIEU, ET IL FIGURE SUR LA CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : FLECHES

**LA FLECHE EN 470 ET LA FLECHE EN 420 SON T-ELLES : 1- DE MEME NATURE? 2- DE NATURES DIFFERENTES?***

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE CE NE SONT PAS LES MEMES FLECHES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : FAUSSES PISTES (suite)

**Je me suis mal exprime Max : les reliqua ts ont-ils pu
 induire des idees de fauss es pistes non pas dans la phase ultime,
mais au cours du jeu (voire des premiere s enigmes) ? comme si leur
presence pouv ait etre derangeante (meme si bien-sur c e n'est pas lebut
 !)... j'espere avoir e te plus explicite ! merci. arthur**

JE SUIS ABSOLUMENT INCAPABLE DE REPONDRE A CETTE
QUESTION, ARTHUR. JE NE PEUX PAS ME METTRE A LA PLACE D'UN CHERCHEUR ET
IMAGINER TOUTES LES COMBINAISONS DE FAUSSES PISTES POUVANT ETRE
EVENTUELLE- MENT INDUITES PAR UN QUELCONQUE ELEMENT DU JEU, Y COMPRIS
LES RELIQUATS. MAIS JE VOUS CONFIRME QUE LES RELIQUATS N'ONT
PAS POUR OBJECTIF - PENDANT LES DECRYPTA GES ET PLUS TARD - DE VOUS
INDUIRE EN  ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : RELIQUATES

**Vous ecrivez ci-apres "LES RELIQUATS NE  SONT PAS FAITES POUR...". J'en ai pris b onne note. amities. Arthur**

MERCI POUR LA CORRECTION ! COMME VOUS LE SAVEZ, JE CONFONDS SOUVENT LES AC- CORDS DU MASCULIN ET DU FEMININ.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : FLECHE APPOLON

**A PROPOS DE L'IS FLECHE APPOLON ET TOUR  DE FRANCE
1ERE QUESTION IL S'AGIT BIEN DE L'ETAPE  DU JOUR 15 JUILLET ? 2EME
QUESTION : CROISE DANS LE SENS INTE RSECTION ? AMITIES BARBU**

OUI AUX DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 650

**SENTINELLES, J'EN VOIS DES DIZAINES A 80 00
MESURES...L'IMPOSSIBILITE PHYSIQUE DE  VOIR-FIG MAG- EST-CE DU FAIT DE
LEUR TA ILLE, DE LA VEGETATION, CE QUI EST EVIDE NT, OU PLUTOT A CAUSE
DU RELIEF ENTRE LE  POINT 'LA' ET LA BONNE PREMIERE SENTINE LLE? EN TOUT
 CS, FAUTE DE CHOUETTE, IL Y  AURA ENCORE PLUS DE CHAMPIGNONS.. LUC**

IMPOSSIBLE DE VOUS LE DIRE. CE RENSEI- GNEMENT, D'UNE
MANIERE OU D'UNE AUTRE, POURRAIT PERMETTRE DE VALIDER UNE MESU- RE,
COMPTE TENU DE LA TAILLE DES SENTI- NELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : NADIA : POUR TROUVER LA SPIRALE

**DOIT-ON COMPRENDRE TROUVER AU SENS DE DE COUVRIR OU TROUVER AU SENS DE SE DEPLACE R JUSQU'A ?  MERCI, NADIA.**

VOUS N'AVEZ A VOUS DEPLACER QU'A LA FIN, POUR DETERRER
 LA BESTIOLE. POUR CE QUI EST D LA SPIRALE, JE NE PEUX PAS VOUS  DIRE
S'IL FAUT LA TRACER OU S'IL FAUT LA DECOUVRIR "PHYSIQUEMENT". AMITIES --
 MAX

---

#### Q 21 : NADIA : TOUJOURS LA SPIRALE

**SI JE DESSINE CETTE SPIRALE SUR UNE FEUI LLE LES
QUATRE CENTRES SONT-ILS SUGGERES  OU ONT ILS UNE REPRESENTATION
GRAPHIQUE - UN POINT, UNE CROIX ...- A AJOUTER AU  DESSIN DE LA DITE
SPIRALE ?  NADIA. MERCI MAX.**

JE NE PEUX VRAIENT PAS VOUS DIRE CA, NA- DIA, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CAMARADE MARX

**VOUS DESESPEREZ BILLANCOURT......Q:LE PI ETON NE VOIT
PAS LE COCHER EN SE RETOURN ANT,CAR LE COCHER EST DEVANT LUI?
CHOU-FLEUR***

NON, PUISQU'ILS SE SONT CROISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : VISUEL

**MAX,POUVEZ VOUS ME DONNER L'INDICE QUI C ONCERNE LE
PERE FOURAS.POUR REPONDRE A V OTRE QUESTION,J'INTITULE TOUTES MES QUES
TIONS VISUEL.                                   PS:AVEZ VOUS TROUVER QUI
 EST JEFF OUS? J'AIMERAIS BIEN LE CONNAITRE.**

LE PERE FOURAS, PAS PLUS QUE LE NOMME JEFFOUS, NE FAIT PARTIE DE MES AMIS. DE- SOLE DE VOUS DECEVOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : A PROPOS DE LA B...

**DANS LES QR, UN DES CHERCHEURS DIT QUE L E FIGARO
AURAIT PUBLIE L'ORDRE DES ENIGM ES. EST-CE EXACT? DANS CE CAS L'ORDRE PO
 URRAIT-IL ETRE INCLUS DANS LES INDICES.  MERCI D'AVANCE.         UN
CHERCHEUR QUI NE LIT PAS LE FI GARO**

LE FIG-MAG A PUBLIE L'ORDRE SOUS SA PRO- PRE RESPONSABILITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 420

**APOLLON MESURE 1969,697...EST-CE LE RESU LTAT D'UN CALCUL DONT IL A LE SECRET?**

C'EST UN DIEU, DONC CA NE LUI POSE AU- CUN PROLEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 470

**L'INCONNUE EST-ELLE TANGIBLE?SON SYMBOLE  EST-IL ESSENTIEL POUR LA COMPREHENSION  DE LA SS?**

L'INCONNUE EST TANGIBLE. MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LE GAULOIS

**JE SUIS INQUIET MAX A PROPOS DE TA SANTE   CE SOIR TU
AS LACHE QQ CHOSE D'IMPORTANT  DS 1 DE TES MESSAGES !  OU ALORS C'EST LA
 DANSEUSE ! HEIN RASSUR E MOI**

EH BIEN, SI J'AI LACHE QUELQUE CHOSE D'IMPORTANT,
C'EST TANT MIEUX ! DANS CE CAS, VOUS NE VOUS EN PLAINDRIEZ PAS, J'ESPERE
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MISTERJONES

**EH OUI TOUJOURS LA EST IL POSSIBLE QUE 1 OU PLUSIEURS
ENIGM ES NE SERVENT ABSOLUMENT PAS AUX RECHERC HES SUR LA ZONE FINALE OU
 A CE NIVEAU IL  FAUT TOUTES LES UTILISER MJ**

CERTAINES ENIGMES N'ONT RIEN A VOIR AVEC LA ZONE, DU MOINS DIRECTEMENT. AMITIS -- MAX

---

#### Q 29 : MISTERJONES

**SI LES RELIQUATS DOIVENT S'UTILISER DANS  L'ORDRE DES ENIGMES, DOIT ON CONSERVER  L'ORDRE HABITUEL OU PEUT IL ETRE INVERSE**

"DANS L'ORDRE DES ENIGMES" : C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MISTERJONES

**LE FAIT QUE L'UN DES TOUT SOIT REVELE SE ULEMENT A LA
650 NE POSE UN PROBLEME  LA DEUXIEME LECTURE POURRAIT ELLE SE FAI RE A
PRTIR DE LA 650 ET NON DE LA 530?**

J'AI DU MAL A COMPRENDRE LA QUESTION. MISTERJONES.
MAIS IL M'EST IMPOSSIBLE  DE CONFIRMER S'IL Y A UN OU PLUSIEURS NIVEAUX
DE LECTURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : FABIEN

**LA SUPER-SOLUTION NECESSITE-T-ELLE UNE S ORTE DE GRILLE DE LECTURE POUR ETRE COMP RISE ?**

JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO, QUELLE QUE SOIT SA
NATURE, SUR LA FIN DU JEU, FABIEN. J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE  POURQUOI.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : FABIEN

**UNE QUESTION SUBTILE (C'EST MOI QUI LE D IT !) : CE
QUE VOUS DITES SUR LES RELIQU ATS (NOTAMENT QU'ILS SONT DES RESIDUS DU
DECRYPTAGE AYANT SERVI INDIRECTEMENT, E TC...) DOIT-IL ETRE COMPRIS
COMPLETEMENT  PAR NOUS, AUQUEL CAS VOUS NOUS AVEZ AID E, OU EST-CE UNE
SIMPLE PROPRIETE DES RE LIQUATS, QUI N'A PAS A ETRE ELUCIDEE ?**

VOTRE QUESTION EST EN EFFET SUBTILE, ET MEME TROP
SUBTILE POUR MOI CAR JE CRAINS DE NE PAS L'AVOIR COMPRISE ! POUVEZ-VOUS
ETRE PLUS EXPLICITE ? SI JE PEUX, JE VOU S REPONDRAI VOLONTIERS. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 33 : L'inconnue est tangible

**Bonsoir Max. En 470, mon onzieme est l'i nconnue et
l'inconnue est tangible. A pa rt ca, la charade est normale. C'est bie n
 cela ? (merci d'etre precis). Sinon, p our le reste, tout est normal
merci. Le  coeur, une fois revele, vise la fleche a  l'heure ou le lions
 vont boire neptune  au son de l'orgue. Bonne nuit! arthur**

ENFER ET DAMNATION, VOUS AVEZ RAISON ! MOMENT
D'INATTENTION DE MA PART, POUR LEQUEL JE PRIE TOUT LE MONDE DE M'EXCU-
SER. EVIDEMMENT, L'INCONNUE DE LA 470 N'EST PAS TANGIBLE. JE PENSAIS A
LA RE- PONSE DE LA CHARADE. MERCI DE L'AVOIR FAIT REMARQUER, ARTHUR. JE
VAIS ME COU- CHER, LA HONTE AU FRONT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 520*

**1."montre ton respect..." pas de jeu de  mots
"scatologique" n'est-ce pas ? 2. "referme sa blessure..."   , si je mo
ntre mon respect a Dame nature, verrais- je sa blessure? 3.vous
remarquerez que je fatigue quelqu e peu dans la qualite de mes
questions! A.**

RIEN DE SCATOLOGIQUE, NON ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A
VOTRE DEUXIEME QUESTION. VOUS N'ETES PAS LE SEUL A FATIGUER, AR- THUR.
VOYEZ MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : RESUME ET MESURE

**N AYANT PAS LE LOISIR DE TOUT LIRE EN QR ET M EMMELANT
 UN PEU DANS LES DISTANCES (20 50 100 METRES?) DE LA CONSTRUCTION
HUMAINE POUVEZ VOUS ME FAIRE UNE ''COSA NOSTRA'' DE CE QUE VOUS AVEZ DIT
 A CE SUJET? J ESPERE QUE MALGRE TOUTES NOS QUESTIONS VOUS PARVENEZ A
GARDER BON PIE D BON OEIL ET BONNE SANTE AMITIES JPOTE**

JPOTE, LES SYNTHESES DE TOUTES LES ENIG- MES ONT PARU
DANS LE FIG-MAG CET ETE. JE NE PEUX PAS LES REPRENDRE ICI, MEM POUR UNE
SEULE, C'EST TROP LONG... POUR CE QUI CONCERNE LES CONSTRUCTIONS HU-
MAINES, J'AI DIT QU'IL N'Y EN AVAIT PAS A 50 M A LA RONDE. POUR LES
DETAILS,  VOUS LES TROUVEREZ DANS MES REPONSES
PRECEDENTES, A PLUSIEURS REPRISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : Sentinelles --

**Max, quand on est physiquement devant la premiere sentinelle, les autres sont-elles visibles ? Merci, PePoint**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : Fleche --

**Max, le fleche d'Apollon se plante-t-ell e dans le sol
 exactement la ou il a vise  ? La longueur de sa fleche est-elle imp
ortante ? L'Ouverture aime-t-elle quelqu 'un ? Le cocher aborde-t-il le
pieton ? Merci pour vos reponses, PePoint**

OUI, ELLE SE PLANTE A L'ENDROIT PREVU. LA LONGUEUR DE
LA FLECHE N'A PAS D'IM- PORTANCE. NON, L'OUVERTURE "N'AIME" PERSONNE (CA
 NE S'APPLIQUE PAS EN L'ESPECE). NON, LE COCHER N'ABORDE PAS LE COCHER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 650 BIS

**INVERSONS MA QUESTION ANTERIEURE: SI JE  SUIS PRES DE
LA BONNE SENTINELLE, EST-CE  QUE JE PEUX VOIR LE LIEU DESIGNE PAR 'L A' ?
 AMICALEMENT BIEN QU'OBSTINEMENT... LUC**

MEME REPONSE : JE NE PEUX PAS VOUS LE  DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CARTES

**UNE SEULE CARTE NECESSAIRE POUR LES 11 E NIGMES ???
J'EN DOUTE, CAR IL FAUT CONNA ITRE PAR COEUR TOUTE LA FRANCE POUR IDEN
TIFIER SANS CARTE PLUS DETAILLE LA SPIRA LE ET J'AI L'IMPRESSION QU'UN**

UNE SEULE CARTE POUR LES 11 ENIGMES. CE QUI N'INTERDIT
 NULLEMENT QUE VOUS EN UTILISIEZ PLUSIEURS. MAIS POUR Y REPOR- TER VOS
TROUVAILLES, UNE SEULE, LA BONNE , L'OFFICIELLE, EST NECESSAIRE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CARTES SUITE

**LIRE IN FINE: SUR LE OU LES SYMBOLES QUI *  FORT QU'ON
 PUISSE LES VOIR SUR LE MEGA. EN TOUT CAS, JE PREFERE LES POINTER SUR
LE 25000 ET LE 5000 ET MEME LE 1000 ...  QUESTION DONC: TOUT SE COMPREND
 ET SE VO IT SUR LE MEGA SEULE LA MISE EN OEUVRE D E LA SS NECESSITE UNE
 CARTE DETAILLEE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUI SE VOIT OU NE SE VOIT
PAS SUR LA PREMIERE CARTE. LA CARTE N'EST PAS UN OUTIL, ET CE N'EST PAS
ELLE QUI VOUS DONNERA LES SOLUTIONS  DES ENIGMES. L'APPLICATION DE LA
SUPER- SOLUTION NECESSITE EN EFFET UNE CARTE DETAILEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : REPONSE A GRAL 4

**BONSOIR MAX TOUJOURS AUTANT DE PLAISIR AVOUS LIRE ME
ME SI JE N'AVANCE PAS  QUESTION LE 4242 DE VOTRE REPONSE A  GRAL 4
QUESTIONS EN COURS EST IL SEULEME NT UN LAPSUS REVELATEUR OU UN ABUS
REVEL ATEUR COMME DIRAIT ARTHUR DE VOTRE AMOUR  POUR LA DIVE BOUTEILLE
AMITIES BIZUTH**

2424... DONNE BIEN UN LIEU. SI J'AI REFUSE DE REPONDRE
 A LA QUESTION "ET UN SEUL ?", CE N'EST PAS DU A UN "AMOUR POUR LA DIVE
BOUTEILLE" (JE SUIS TRES RAISONNABLE DANS CE DOMAINE !), MAIS PARCE QUE
J'AVAIS UNE BONNE RAISON DE BOTTER EN TOUCHE. ET JE SUPPOSE QUE GRAL LA
CONNAIT (COMPTE TENU DE LA FOR-
MULATION DE SA QUESTION) ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DE RETOUR DU TRAVAIL

**ON CHANGE DE CARTE A LA FIN DE LA 11E EN IGME SOIT
MAIS QUAND ON ATTAQUE CETTE 11 EME A-T-ON ENCORE BESOIN DE TRAVAILLER S
UR LA GRANDE CARTE? L'INDICE DU 24 JUILL ET 1993 SE VERIFIE AVANT OU
APRES LA 11E ME ENIGME? LES"EUX" SONT-ILS TANGIBLES S EULEMENT SUR L
TERRAIN OU BIEN AUSSI SUR  LA GRANDE CARTE? AMITIES MONTPELLIER**

VOUS CHANGEZ DE CARTE EN ABORDANT LA SUPERSOLUTION.
INDICE 24/7 : JE NE PEUX PAS VOUS LE  DIRE, NAVRE. PAR DEFINITION, RIEN
NE PEUX ETRE "TANGI BLE" SUR UNE CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : NOVICE ET TEMPS

**POUR TROUVER LA CHOUETTE DOIT-ON SE DEPL ACER A UNE HEURE BIEN PRECISE DE LA JOUR NEE?**

NON. MAIS SI VOUS VOULEZ EVITER D'EVEN- TUELS TEMOINS
(ON NE SAIT JAMAIS !) RE- PEREZ L'ENDROIT DE JOUR ET CREUSEZ LA NUIT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : NOVICE ET TEMPS

**LA CHOUETTE PEUT-ELLE ETRE TROUVEE A N'  IMPORTE QUELLE SAISON DE L'ANNEE?**

OUI. SAUF CONDITIONS METEO EXCEPTIONNEL- LEMENT MAUVAISES, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NOVICE ET VISUELS

**SI LES VISUELS ONT DES CONNOTATIONS SYM  BOLIQUES CELLES-CI RESTENT-ELLES DANS LA  CULTURE FRANCAISE?**

LA CHASSE NE FAIT APPEL QU'A DES NOTIONS APPARTENANT A LA "CULTURE OCCIDENTALE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : NOVICE ET ORDRE

**FAUT-IL APPARTENIR A UN QUELCONQUE ORDRE  POUR TROUVER LA CHOUETTE?**

QUELLE HORREUR ! NON, TOUT LE MONDE PEUT LA TROUVER ! CE N'EST PAS UN JEU RESERVE A UNE SECTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SENTINELLES

**QUAND ON VOIT LA PREMIERE ON LES VOIT TOUTES... FAUT IL CHOISIR UN ENDROIT PRECIS POUR LES VOIR TOUTES**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. A PAR- TIR DE LA
PREMIERE, ON PEUT LES VOIR TOUTES, MAIS JE NE SERAI PAS PLUS PRECIS .
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : IMPATIENCE

**BONJOUR MAX. JE N'AVANCE PLUS D'UN PAS,   POURTANT
J'AI LA FERME  CONVICTION D'ET RE PRES DU BUT. JE FERAIS MIEUX D'ALLER
M'OCCUPER DE MON JARD IN.MONIQUE**

BEN... JE NE PEUX PAS VOUS DONNER DE  CONSEILS, SINON
D'OUBLIER LA CHOUETTE PENDANT QUELQUE TEMPS AFIN DE VOUS VIDER LA TETE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SEB

**JE REMARQUE QUE DES CHASSEURS VOUS PREIN E LA TETE
AVEC CETTE ENTITE. LOGIQUEMENT  LA NATURE DE CETTE ENTITE EST DANS LES
RELIQUATS ET POINT A LA LIGNE. VOUS ETES D'ACCORD AVEC MOI ? YES**

JE NE SAIS PAS, YES. QUELLE ENTITE ? VOUS NE LE PRECISEZ PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ???*

**Ds la 520, vous dites "Ce serait la un j eu...", sans
l'ombre d'une hesitation, p ourriez vous me dire s'il y a une liason
(pardon, liaison!) avec le debut de la  ligne suivante ? Hesitez vous a
repondre , MAX, ou est-ce spontane ? PS: A. (A point et pas abreviation
d'Art hur!) Je le salue au passage !**

ENTRE "FACILE" ET "MAINTENANT" ? NON, PAS DE LIAISON
PARTICULIERE. POUR LA SIGNATURE "A", JE NE POUVAIS PAS SAVOIR. VOTRE
MESSAGE SUIVAIT CELUI D'ARTHUR ET COMME VOUS TAPEZ TOUS LES  DEUX EN BAS
 DE CASSE... AMITIES -- MAX