## 1997-08-27

#### Q 1 : INDICATION SUPLEMENTAIRE

**LES TROIS POINTS HABILES SONT ILS TRES P ROCHES ?**

CETTE PHRASE NE FIGURANT PAS DANS LE LIVRE NI DANS LES
 I.S. SOUS CETTE FOR- ME, JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS VOUS REPONDRE
SANS LA VALIDER EN MEME TEMPS.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : GANDALF

**BONJOUR MAX. UNE QUESTION DONT LA REPONS E SEMBLE
EVIDENTE, MAIS C'EST POUR EN AV OIR LE COEUR NET : EST-CE QU'UN GRILLAGE
  EST UNE CONSTRUCTION HUMAINE, DANS VOTR E DEFINITION ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : GANDALF 2

**A PROPOS DE CONSTRUCTION, VOUS CONFIRMEZ  FREQUEMMENT
QU'IL N'Y EN A PAS A MOINS  DE 50M. MAIS SI VOUS N'ETES PAS RETOURNE
DANS LA ZONE DEPUIS UN AN, COMMENT POUV EZ-VOUS ETRE SUR QUE PERSONNE
N'A DISPOS E DE CLOTURE, OU QUE SAIS-JE, A MOINS DE  50M DE LA CACE ?**

PARCE QUE JE LE SAIS, GANDALF !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : OUVERTURE(S)

**L'OUVERTURE QUI REVELE LA LUMIERE CELES- -TE (560)
EST-ELLE L'OUVERTURE DONT IL    EST QUESTION DANS L'ENIGME 470 ET A LA
 FIN DE LA 560... UN DOUTE ME RONGE !     MERCI D'AVANCE -- GREGOR.**

IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE DANS LE LIVRE (I.S. DU 30 JANVIER 94). AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ALEAS DES 2 FRERES

**CHER MAX JE SUIS RETOURNE SUR LE SITE ;J  'AI VU LES
PORTES D 'OCCIDENT CELLES AV EC LA FLECHE EN LEUR COEUR; LE PAVE MOSA
IQUE . COMME LE BELIER ET LE LION J 'AI  CREUSE,JE N 'AI RIEN TROUVE
,MEME SOUS L E ''TOMBEAU ''. JE CROYAIS SAVOIR J 'AI  OSE ,J 'AI VOUL**

JE NE PUIS COMMENTER. MAIS SI VOUS N'AVEZ PAS TROUVE, C'EST QUE VOTRE SOLU- TION FINALE N'ETAIT PAS LA BONNE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PROFONDEUR

**A QUELLE PROFONDEUR EST ENTERREE LA CHOU ETTE**

ENVIRON 80 CM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ALEAS DES  2 FRERES

**SUITE J'AI ETE COUPE TOUT A L'HEURE.J ' AICREUSE SOUS
 LE ,,TOMBEAU ''RIEN TROUVE  SAUF LA CHAINE D'UNION .DEVAIS JE LE SU
IVRE JUSQU A ELLE?...**

IL N'Y A PAS DE CHAINE D'UNION LA OU SE TROUVE LA CHOUETTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : AL BAR ET LA CARTE

**VOUS AVEZ ECRIT DANS LA REEDITION DU LIVRE QUE LES 11
ENIGMES ETAIENT RESO. LUES AVEC UNE SEULE CARTE(MEGA GONFLE) ET PUIS
VOUS DITES ICI QUE VOUS NE POUVE Z PAS NOUS DIRE AVEC QUELLE CARTE ON
PEUT TROUVER LES SENTINELLES?????? EXPLICATIONS/  AMITIES**

JE N'AI PAS DIT NON PLUS QU'IL FALLAIT LES IDENTIFIER
GRACE A UNE CARTE ! ON M'A DEMANDE SI ELLES FIGURAIENT SUR L'UNE DES
CARTES, ET J'AI DIT OUI, MAIS  EN REFUSANT DE DIRE SUR LAQUELLE. "PRE-
NESTE" EST BIEN CITEE DANS LE LIVRE,  MAIS VOUS NE L'IDENTIFIEZ PAS
GRACE A UNE CARTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MARCOPOLO

**TU DIS QUE LA DERNIERE CHOSE A FAIRE DAN S L ENIGME AD
 AUGUSTAN PER ANGUSTA EST D E TRACER LE TRAIT RELIANT LA NEF A L OUV
ERTURE MAIS CE TRAIT S ARRETTE T IL A L  OUVERTURE OU DOIT ON LE
PROLONGER? MERCI**

IL NE S'ARRETE PAS A L'OUVERTURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : NEF

**LA NEF N'A PAS TOUJOURS ETE ENCALMINEE N'EST-T-IL PAS? CHARLES X A-T-IL ETE LE DERNIER CAPI- TAINE? AMITIES AL BAR**

DESOLE, JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES DEUX QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PROIE

**CHER MAX, VERRIEZ-VOUS LA PROIE D'UN RAP ACE ENTRE SES SERRES OU DANS SON BEC?**

CA DEPEND VRAIMENT DE LA TAILLE DE LA PROIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : convergence

**En 560, peut-on evoquer la notion de     convergence? Merci. Ubu (anciennement    Sam car nous etions un peu nombreux!)**

J'AI LONGUEMENT REFLECHI AVANT DE REPON- DRE. SI VOUS PARLEZ STRICTEMENT DE LA 560, LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LOLO

**L   TOUS EN MEME MATIERE?**

CLAVIER LOUPE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LOLO

**A QUELLE PROFONDEUR COMMENCERONS NOUS A  TROUVER DES PIERRES? Y EN AURAS T IL BEA UCOUP? PEUT IL Y AVOIR DES RACINES?**

PIERRES : JE PENSE VERS 25 / 30 CM. IL N'Y EN A PAS
BEAUCOUP ET ELLES NE SONT PAS LOURDES. RACINES : DES RADICELLES, TOUT AU
 PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LOLO

**LELES TONS DES COULEURS 650 SONT ILS IMP ORTANT?**

QUESTION TROP PRECISE MAIS AUSSI TROP VAGUE POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE, LOLO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LOLO

**EST ELLE ENTERRE SUR UN SOL PLAT? LA TER RE RESISTAIT ELLE SOUS LES COUPS DE PIOC HE OU ETAIT ELLE PLUTOT MOLLE?**

LA TERRE, DANS UN TROU REBOUCHE, RESTE MEUBLE PENDANT
PLUS D'UN SIECLE. LE SOL EST RAISNNABLEMENT PLAT. CE N'EST PAS UN
BILLARD, MAIS IL N'Y A PAS D'ACCIDENT SDE TERRAIN AUTOUR DE LA CACHE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LOLO

**EST CE QU UN TEMERAIRE POURRAIT TROUVER  LA CHOUETTE EN CREUSANT HORIZONTALEMENT  MEME SI CE N EST PAS CONSEILLE?**

A MOINS DE CREUSER UNE FOSSE A 1 METRE DE LA CACHE,
PUIS DE PARTIR A L'HORI- ZONTALE, JE NE VOIS PAS COMMENT CELA   SERAIT
POSSIBLE (NI NECESSAIRE !) ET J'AI DEJA PRECISE QUE LA CHOUETTE N'E-
TAIT PAS SOUS UN TUMULUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LOLO

**COMBIEN DE CM OU M SEPARENT LA CHOUETTE  DE L ARBRE LE PLUS PROCHE D ELLE?***

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LOLO

**AVEZ VOUS RENCONTRE DE TRES GROS CAILL OUX ? UNE BARRE A MINE EST ELLE INDISPEN SABLE?VOUS EN ETES VOUS SERVI?**

J'AI RENCONTRE DE GROS CAILLOUX ALORS QUE JE NE M'Y
ATTENDAIS PAS VRAIMENT, AYANT SOIGNEUSEMENT SONDE LE SOL AVANT DE ME
DETERMINER POUR CET ENDROIT. MAIS MA SONDE A DU PASSER ENTRE LES
CAILLAS- SES ! J'AVAIS UNE BARRE A MINES, MAIS CELA NE SERA PAS
NECESSAIRE POUR VOUS. LES PLUS GROS CAILLOUX ON ETE DEPOSES
PLUS LOIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LOLO

**COMBIEN DE TEMPS PENSEZ VOUS QU IL NOUS  FAUDRAIT POUR CREUSER?**

JE NE SAIS PAS... 20 MN A 30 MN. PEUT-ET RE MEME MOINS. JE N'AI JAMAIS FAIT  L'ESSAI "A L'ENVERS" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TOUT EST REVELE

**Bjr. Diriez-vous qu'en 650 "tout est rev ele" parce
qu'on trouve une eblouissante  confirmation (ou validation, comme vous
voulez) de l'ensemble de nos solutions  precedentes ? Si oui,
l'orientation exac te des sentinelles devient evidente (pou r mettre un
teme a nos questions ponanti elles). Un grand merci. Arthur**

C'EST A LA FOIS CELA ET PAS SEULEMENT CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LE GAULOIS

**A CARTE VIENDRA DE 3 HABILES ...... ETC    CA NE VEUT
RIEN DIRE MON BON MAX QUE D OIS EN PENSER TU AS TROP ABUSE DE LA PIL SEN
 URQUELL NON ?**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS COMMENTER DES HYPOTHESES DE
SOLUTIONS... MAIS JE PEUX COMMENTER A PROPOS DE LA PILSNER URQUELL : JE
CONSOMME TRES TRES RAREMENT, DONC JE N'EN ABUSE JAMAIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 470

**BJR MAX.VS AVEZ DIT QUE QQUE SOIT MON TO UT,EN 470,PAR
 L'OUVERTURE,ON VOIT LA LUM IERE.OR,VOUS AVIEZ DEJA DIT QUE LE 'ET'D E
LA DERNIERE PHRASE DE LA 470 ETAIT UN  'ET' DE CONSEQUENCE,ET NON PAS
D'ADDITIO N.DONC,IL ME SEMBLE QUE LA VISION DE LA  LUMIERE EST UN
RESULTANTE DE 'MON TOUT'. VOS DEUX REPONSES SEMBLENT CONTRADICTOI**

C'EST UN "ET" DE CONSEQUENCE, MAIS CELA N'A RIEN DE
CONTRADICTOIRE. SI JE VOUS DIS "TIREZ DU PIED DROIT ET VOUS MARQUE- REZ
LE BUT", CETTE CONJONCTION CONDITION NE LE RESULTAT A L'ACTION...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : METROLOGIE

**SACHANT QUE VOUS SITUEZ LA POINTE DE LA  FLECHE AVEC
UNE PRECISION DE L'ORDRE DE  DIXIMEME DE MM, FAUT-IL AVOIR LA  MEME R
IGUEUR LORS DE LA CONVERSION CENTIMETRIQ UE DE LA MESURE**

L'ENONCE DES ENIGMES DICTE LA PRECISION REQUISE POUR LES SOLUTIONS... C'EST  TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ALEAS DES 2 FRERES

**SUITE J' AIETE COUPE TOUT A L 'HEURE,JE  DISAI QUE J'
AVAIS CREUSE SOUS LE TOMBEA U FIGURE RIEN NE FUT TROUVE SAUF LA CHAI NE
D' UNION .DEVAIS JE LA SUIVRE ?..**

VOTRE PREMIER MESSAGE ETAIT BIEN A RRI- VE... PAS DE CHAINE D'UNION DANS CE JEU  ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : GANDALF 3

**AH OUI, VOUS LE SAVEZ ? VOUS SAVEZ AUSSI  ALORS QUE
J'AI MIS DES BARBELES AUTOUR  DE LA ZONE ET QUE J'AI MINE LE TERRAIN..
.A DEFAUT DE TROUVER LA CHOUETTE, AUTANT  QUE PERSONNE D'AUTRE NE LA
TROUVE. GNAR K, GNARK, GNARK...**

MANQUE DE BOL, J'AI TOUT ENLEVE LA NUIT DERNIERE, ET
J'AI DEPOSE CES COCHONNE- RIES DANS VOTRE JARDIN. VOUS AVIEZ OU- BLIE
D'ENLEVER LES ETIQUETTES. AMITIES GNARK GNARK AUSSI -- MAX

---

#### Q 27 : FLECHE

**LORSQU,ON EST RENDU A LA FIN DE LA 500,R ISQUE-T-ON D,ETRE TRANSPERCE PAR LA FLEC HE D'APPOLON SI L'ON EST DANS LA LUNE?**

NON, JE NE VOIS PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ZONE650

**LA ZONE EST-ELLE DETERMINEE PAR 2 LIGNES  (POINT), OU PAR TROIS LIGNES (TRIANGLE)  MERCI - INGENU**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LUMIERE

**VOUS AVEZ DIT ICI: 1- qu'il fallait differencier
l'ouvertur e de l'ouverture qui revele la lumiere c eleste 22- qu'il n'y
 avait qu'une ouverture dan s le livre JE NE COMPRENDS PLUS RIEN. Y
A-T-IL OIU  OU NON PLUSIEURS OUVERTURES? L'ALSACIEN.**

OU AI-JE DIT QU'IL FALLAIT DIFFERENCIER LES DEUX ?
MERCI DE ME DONNER LA DATE ET LE TITRE DU MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES
ALLUSION...! IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE (I.S. DU 30 JANVIER 94) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 30 : PAS DE CONSTRUCTION DANS LES 50 M

**CELA EXCLUT-IL EGALEMENT LES ELEMENTS SU IVANTS :
1)LAMPADAIRE,POUBELLE,BORNES,PANNEAUX 2) ROUTES ET CHEMINS GOUDRONNES OU
 PAVES 3) "MONUMENT" QUELLE QU'EN SOIT L'AMPLEU R ? MERCI**

J'AI DIT QUE JE REFUSAIS DE REPONDRE AU SUJET DES ENTITES SCULPTEES, MOULEES, ETC... POUR LE RESTE, C'EST OK. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PPALO 1

**CE QUE FAIT L'UN DES PERSONNAGES DANS LA  780 (cF fIG MAG) N'EST-IL PAD "DEFAIT"  BEAUCOUP PLUS TARD ? MERCI LE RETOUR DE PPALO**

JE NE SAIS PAS QUOI VOUS REPONDRE, CAR JE CRAINS DE VOUS INDUIRE EN ERREUR. JE PREFERE DONC M'ABSTENIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PPAL2

**L'ANIMAL VISIBLE SUR LE VISUEL DE LA 780  EST-IL, A PRIORI, TRES ENTETE ? MERCI**

CE SONT DES CHEVAUX, PAS DES MULES NI DES ANES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LE DOUTE

**COMMENT DOIT ON INTERPRETER UN 'NO COMME NT'? 1. PAS DE REPONSE 2. CE N'EST PAS EXACT 3. AFFIRMATIF 4.MESSAGE COMPRIS YES.**

C'EST UNE AUTRE MANIERE DE DIRE "PAS DE COMMENTAIRE" OU "DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PRECISION

**POUR CE QUI EST DU POINT FINAL SUR LA 2  EME CARTE,
AUSSITOT TROUVE, IL FAUT SE R ENDRE A CET ENDROIT 1. COMMENT EN ETRE
SUR, MEME APRES UNE R IGUEUR CARTESSIENNE? 2. COMMENT TROUVER UN ENDROIT
 60 SUR 60  CM AU NIVEAU D'UNE PARCELLE AVEC POUR UN IQUE PENSE BETE, UN
 POINT SUR CARTE?YES**

LA SUPERSOLUTION VOUS DIT EXACTEMENT OU  CREUSER. MAIS
 IL EST BIEN SUR IMPOSSIBLE DE REPERER UN AUSSI PETIT ENDROIT SUR LA
CARTE. JE REPETE L'EXEMPLE QUE J'AI DEJA SOUVENT DONNE ICI : SI LA
SUPERSO- LUTION VOUS DISAIT QUE LA CHOUETTE EST ENTERREE AU PIED DU
PILIER OUEST DE LA TOUR EIFFEL, VOUS NE TROUVERIEZ PAS CET
ENDROIT SUR UNE CARTE, MAIS VOUS SAURIEZ NEANMOINS IMMEDIATEMENT OU
CREUSER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PRECISION SUITE

**3. POURQUOI N'Y A T IL RIEN SUR ET AU DE SSUS DE LA TOMBE DE LA CHOUETTE ? YES**

BEN... PARCE QUE C'EST COMME CA ! JE  SUIS BIEN EN PEINE DE VOUS DONNER UNE  AUTRE REPONSE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 11EME

**MAX,VOUS DITES QUE LA ZONE EST DONNEE A  L'ISSUE DE LA
 11EME ENIGME,MAIS EST-ELLE IDENTIFIABLE COMME TELLE A CE MOMENT LA, OU Y
 AT-IL DES ELEMENTS QUE SEULE LA SUP ERSOLUTION PEUT DONNER ? ANDROS**

NON, ELLE EST IDENTIFIABLE A CE MOMENT- LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 12EME

**FAUT-IL SE LAISSER "PORTER" PAR LA LOGIQ UE DE LA 12
EME ENIGME,SANS LUI RESISTER ,OU AU CONTRAIRE FAUT-IL VOIR CHAQUE "PO
INT D'ENTREE" COMME UN "POINT DE SORTIE" ,ET FILER A CHAQUE FOIS SUR LE
TERRAIN PELLE A LA MAIN ? ANDROS**

NON, ANDROS. LA SUPERSOLUTION EST CLAIRE ET NETTE.
ELLE VOUS DONNE LE POINT OU CREUSER, PILE POIL. PAS QUESTION DE FAI- RE
D'INCESSANTS VOYAGES SUR PLACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DE SORYU A MAX

**C'EST LE 26-08, QUESTION 34,QUE VOTRE  REPONSE SUR
L'OUVERTURE POUVAIT PRETER A CONFUSION.MAIS IL Y AVAIT 2 QUESTIONS (UNE
SUR OUVERTURE, L'AUTRE SUR LUMIERE) ET UNE SEULE REPONSE (OUI).
POUVEZ-VOUS DIRE A LAQUELLE DES 2 QUES TIONS VOUS AVIEZ REPONDU ?
AMITIES--SORYU.**

VOUS AVEZ PARFAITEMENT RAISON, SORYU, MA REPONSE ETAIT
 AMBIGUE. JE ME SUIS  BASE SUR LE TITRE DU MESSAGE, QUE J'AI LU TROP
VITE. BREF, IL N'Y A QU'UNE SEU- LE OUVERTURE. IL N'Y A DONC PAS
D'OUVER- TURES "A DIFFERENCIER". POUR LA LUMIERE, JE NE PEUX PAS
REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : FIBULE

**EST-CE QUE LE FAIT QUE LA FIBULE SOIT DE PRENESTE EST
PRIMORDIAL OU N'IMPORTE     QUELLE AUTRE FIBULE AURAIT FAIT  L'AFFAIRE ?
  MERCI - JO**

NON, QU'IL S'AGISSE DE LA FIBULE DE PRE- NESTE ET PAS D'UNE AUTRE, C'EST IMPOR- TANT. AMITIES-- MAX

---

#### Q 40 : Ponant-Relai

**Max, je reviens "Aa la charge" aprBes 2  autres
chercheurs (dont ARTHUR), au suje t du "PONANT" (je sens dBejAa votre
tens ion monter...). Excusez mo, mais concern ant ce sujet vous avez une
 facon "bizarr e " de repondre, en tout cas completemen t differente de
vos reponse habituelle -SUITE_**

JE N'EN AI PAS L'IMPRESSION, POURTANT... JE LIS LA SUITE.

---

#### Q 41 : TENEBRES

**EST-CE QUE, DANS LE JEU, (J'INSISTE : DANS LE JEU !) LE MOT "TENEBRES" EST  BIEN LE CONTRAIRE DU MOT "CLARTE" ?   MERCI - JO**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, "TENE- BRES" N'AYANT PAS QU'UNE SEULE ACCEPTION EN FRANCAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ponant 2

**: OUI-NON_Je ne peux pas vous le dire. PosBee
differement peut-Cetre ? Si "LA", le chercheur se place stricteme nt dos
 au ponant ( Axe OUEST-EST), on pe ut definir sans se tromper un demi
cercl e DEVANT LUI (Nord-EST-SUD), et un DEMI- CERCLE derriAere lui
(SUD-OUEST-NORD) -SUITE_**

JUSQUE LA, JE SUIS D'ACCORD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ponant 3

**OUI ou NON Q1:Les sentinelles NE PEUVENT PAS se tro
uver ds le demi cercle DERRIERE le ch ? Q2:Les sentinelles SONT ds le
demi cercl e DEVANT le Chercheur ? Q3:Les sentinelles sont plus
prBecisemen t devant le chercheur Aa 45(ou 50,ou30 )  degrBe de part et
d'autre de l'axe O-ES T ?**

1 - SI LE CHERCHEUR EST BIEN DOS AU PO-     NANT, NON.
 2 - OUI. 3 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. ELLES      SONT DANS UN ANGLE
 DE 22.5 DEGRES     DE PART ET D'AUTRE D'UN AXE QUI PART     DU NEZ DU
CHERCHEUR ET S'ARRETE A LA     PREMIERE SENTINELLE. JE NE PEUX PAS
    VOUS AIDER A LOCALISER CE CHERCHEUR  PAR RAPPORT AUX POINTS
CARDINAUX, DONC JE NE PEUX PAS RAISONNER A PROPREMENT PARLER D'AXE O-E.
IL VOUS APPARTIENT DE  TROUVER L'ENDROIT IDENTIFIE PAR "LA", PUIS, FACE A
 VOUS, DE LOCALISER LES SEN- TINELLES.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ponant fin

**En resumBe comme dBejAa demandBe, les se ntinelles peuvent elles etre tres Nord _ EST ou trBes SUD-EST ?? Amities_MPOX**

AINSI QUE JE VOUS L'AI DIT DANS MES RE- PONSES
PRECEDENTES, JE NE RAISONNE PAS EN TERMES DE REPERES GEOGRAPHIQUES PAR
RAPPORT AUX POINTS CARDINAUX. C'EST A VOUS DE TROUVER CELA. SI L'ENIGME
EST VONTAIREMENT VAGUE (DOS AU PONANT),  C'EST AUSSI POUR INDUIRE UN
MINIMUM DE RECHERCHE (PAS FORCEMENT SUR UNE CARTE,
D'AILLEURS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : L'UNE APRES L'AUTRE?

**BONJOUR MAX, Y-A-T'IL QUELQUE CHOSE A FAIRE ENTRE LES DEUX AIDES DE NEPTUNE? MERCI-       CERISE.**

NON, PAS VRAIMENT. SINON DE VOUS LAISSER FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MILIEU

**VOUS AVEZ DIT IL Y A QUELQUE TEMPS QE L' OISEAU ETAIT
ENTERRE APPROXIMATIVEMENT A U MILIEU DE LA ZONE. S'AGISSAIT-IL D'UNE
SORTE D'INDICATION  SUPPLEMENTAIRE OU B IEN CELA EST-IL I NDIQUE QUELQUE
 PART DA NS LE JEU?**

NON, C'EST UN RENSEIGNEMENT QUI N'A PAS, SOMME TOUTE,
GRANDE IMPORTANCE PUISQUE LA SUPERSOLUTION VOUS DIT LA MEME CHOSE SOUS
UNE AUTRE FORME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : JE M'EXCUSE,MAX

**MAIS CONCERNANT LA REPONSE SUR LE PYLONE  A LAQUELLE
VOUS M'AVEZ RENVOYE, ELLE NE  CORRESPOND QUE PARTIELLEMENT A LA MIENN E:
 JE VOUDRAIS SIMPLEMENT SAVOIR : 1-SI UN PYLONE EST UNE CONSTRUCTION
HUMA INE A BANIR? 2-SI M. EDF NOUS INTERDIT DE CREUSER A P LUSIEURS
METRES D'UN PYLONE? MERCI**

IL ME SEMBLE BIEN AVOIR REPONDU TRES EXACTEMENT A CES
QUESTIONS... UN PYLONE EST UNE CONSTRUCTION HUMAINE. JE NE CON- NAIS PAS
 LA DISTANCE A RESPECTER POUR CR EUSER A PROXIMITE D'UN PYLONE. MAIS UNE
 CHOSE EST SURE, LE TERRAIN SUR LEQUEL EST PLANTE UN PYLONE N'EST PAS
PUBLIC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CONSTRUCTION HUMAINE

**BONJOUR, POUVEZ-VOUS ,POUR CLARIFIER DEF INITIVEMENT
LA SITUATION, NOUS COMMUNIQU ER UNE MANIERE DE LISTE EXHAUSTIVE DES C
ONSTRUCTIONSHUMAINES A ELIMINER, OU DU M OINS LES PLUS COURRANTES?**

TOUTES ! (JE REFUSE SIMPLEMENT DE REPON- DRE SUR LES ENTITES SCULPTEES, MOULEES, TAILLEES, REMODELEES ETC...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SENTINELLES

**JE NE DOIS PAS ETRE LE PREMIER A POSER   LA QUESTION MAIS LES SENTINELLES SE      TROUVENT-ELLES EN FRANCE ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LE GAULOIS

**SI JE SUPPOSE QUE LE NAVIRE NOIR ET LA N EF SONT UNE SEULE ET MEME CHOSE JE NE ME  TROMPE PAS N'EST CE PAS AMITIES**

L'EXPRESSION "NAVIRE NOIR" N'ETANT PAS DANS LE LIVRE, JE NE PEUX PAS VOUS RE- PONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX