## 1997-09-22

#### Q 1 : 650*

**SI JE SUIS DO AU PONANT, ET QUE JE ME RE TOURNE, VERRAIS-JA LA LUMIERE CELESTE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ALBION

**CERTES, ALBION NE SERA PAS TOUJOURS DANS  MON DOS...
TOUTEFOIS, POURRA-T-IL ME RE SSERVIR PLUS TARD OU BIEN, PUIS-JE L'OUB
LIER ?**

OSUS CETTE FORME, ALBION NE VOUS SERVIRA PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PILOU

**Y A-T-IL PLUSIEURS ENIGMES DONT LE RESUL TAT SE SITUE HORS DE FRANCE?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, NAVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ZONE FINALE

**PEUT-ON DIRE QUE LA ZONE FINALE EST RELA TIVEMENT PROCHE DU CENTRE DE LA FRANCE.  PHILIPPE**

HELAS, LA NON PLUS JE NE PEUX PAS RE- PONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : BARBE BLANCHE

**MAX, EST-CE QUE LA PRISE EN COMPTE DU CR OISEMENT DANS LA 780 NOUS PERMET D'EVITE R UN PIEGE FUTUR ?**

JE PEUX REPONDRE AUSSI BIEN "OUI" QUE "NON" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LE GAULOIS

**SI APRES 150 JOURS DE GALERE JE LA.CHE M ON CORBEAU ME REVIENDRA T'IL AVEC UNE CL E ?  amities**

VOTRE MESSAGE EST UN PEU TROP HERMETI- QUE POUR QUE JE PRENNE LE RISQUE DE VOUS REPONDRE, LE GAULOIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : VISUELS II --

**Apres votre reponse du 20/09 question 12 je reformule
ma question: QUAND la DIMAN SION des visuels est-elle importante ?
(Gnark,gnark,...) Merci, P.**

AH BEN, CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, EVIDEMMENT...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : L'ORTHO

**PART-ELLE DIRECTEMENT DU POINT242?  VOS ENIGMES SONT
ELLES ELEGANTES EX: SI VOUS PARLEZ DE SENTINELLES EST-ON DAN S LE
DOMAINE MILITAIRE OU LEUR ATTITUDE FAIT PENSER A MILITAIRE BIEN QUE LEUR
 NA TURE NE LE SOIT PAS?**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. POUR LA 2EME :
"SENTINELLES" EST UNE EX- PRESSION QUI NE TROUVE SON SENS QUE DANS CE
JEU. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX LACHER A LEUR SUJET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PRECISIONS RE-SUITE

**SI LES SENTINELLES A 8000 SIGNIFIE QUE L A PREMIERE
EST A 8000, PEUT-ON PENSER QU E LES AUTRES SONT RELATIVEMENT PROCHES D
'ELLE -PEU DE CENTAINES DE MESURES- ET N ON PAS A DES MILLIERS DE
MESURES PLUS LO IN ? X**

SI VOUS VOYEZ LA PREMIERE, VOUS POURRIEZ VOIR LES AUTRES... JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PRECISIONS RE-RE-SUITE

**L'ANGLE TOTAL POUR CHERCHER LA PREMIERE  SENTINELLE
DOS AU PONANT EST-IL DE QUELQ UES DEGRES C'EST-A-DIRE DU MEME ORDRE QU E
 L'ECART ENTRE NORD MAGNETIQUE, NORD GE OGRAPHIQUE ET SENS HAUT-BAS DE
LA CARTE  OU DE PLUS OU MOINS 22,5 DEGRES AUTOUR D E L'ORIENTATIO
INDIQUEE PAR L'EXPRESSION  UTILISEE ?**

SI VOUS ETES FACE A LA PREMIERE SENTI- NELLE, LES
AUTRES SE TROUVENT DANS UN ANGLE DE 22,5 DEGRES DE PART ET D'AUTRE D'UN
AXE ALLANT DE LA POINTE DE VOTRE NEZ A LA PREMIERE SENTINELLE. VOILA
TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PRECISIONS -ENCORE-

**SI DANS UNE ENIGME L'EXPRESSION 'TOUJOUR S NU QUAND IL
 A UNE LIAISON' EST UTILISE E ALORS QU'EN VERITE LA VERITE EST QUE '
PARFOIS NU' OU A LA RIGUEUR ,SOUVENT NU'  AURAIT ETE EXACT, NE PEUT-ON
DOUTER DE  LA RIGUEUR DE LA DESIGNATION DE LA CACHE  A D'AUTRES STDES ET
 NOTAMMENT DE LA REV ERSIBILITE DE LA DEMARCHE ? X**

NON, PAS "PARFOIS NU", MAIS "TOUJOURS NU" ! POUR
COMPRENDRE, PRENEZ LE PRO- BLEME A L'ENVERS !... QU'APPELEZ-VOUS
"REVERSIBILITE DE LA DEMARCHE" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : PRECISIONS -ENCORE PLUS-

**N'Y-A-T'IL PAS DANS LA ZONE FINALE DE RE CHERCHE DES
DIZAINES DE SENTINELLES QUI  NE PEUVENT ETRE ELIMINEES QUE PAR LES IS
ET LES QR ET NON PAR LA SEULE UTILISATI ON DU LIVRE, AVEC DONC
POSSIBILITE D'AVO IR TROUVE TOUTES LES ENIGMES ET LA SS SA NS POUR
AUTANTDETERRER LA CHOUETTE, SAUF  A RENOUVELER LE PROCESSUS N FOIS ? X**

LE LIVRE EST NECESSAIRE ET SUFFISANT POUR TROUVER LA
CACHE. JE L'AI TOUJOURS PRECISE. AVEC LA SUPERSOLUTION, IL N'Y A AUCUN
TATONNEMENT NI AUCUNE HESITATION . AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : NEF*

**PRENONS UN EXEMPLE: JE TROUVE LA NEF ! T OUTEFOIS,
ELLE N'A PAS TJRS ETE LA! LA S EQUENCE DU JEU NE POURRAIT PAS UTILISER
SA POSITION INITIALE COMME POINT DE DEPA RT D'UNE AUTRE ENIGME SANS QUE
VOUS L'AY EZ CLAREMENT EXPIRIME N'EST-CE PAS?**

NOUS RESTONS DANS LE DOMAINE DE L'EXEM- PLE. DANS CE
CAS SI, A CONDITION QU'UN ELEMENT TROUVE PRECEDEMMENT OU TOUT DE SUITE
APRES LA DECOUVERTE DE LA NEF VOUS METTE SUR LA PISTE. EN REGLE
GENERALE, L'ASTUCE REQUISE POUR DECRYPTER UNE ENIG ME PEUT FAIRE APPEL A
 CE GENRE DE DEDUC- TION. PAR EXEMPLE, POUR VOUS FAIRE TROU-
VER LA PLACE DE LA CONCORDE, JE POURRAIS VOUS ORIENTER VERS
MARLY-LE-ROI, A CONDI TION QUE VOUS SACHIEZ QUE VOUS CHERCHEZ DES
CHEVAUX. DES LORS, AVEC UN PEU D'AS- TUCE (OU DE DOCUMENTATION), VOUS
SAURIEZ QUE L'EMPLACEMENT D'ORIGINE DES CHEVAUX DE MARLY ETAIT LA PLACE
DE LA CONCORDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 560*

**Exemple: je trouve un lieu en 560, un au tre + tard...
 Je decide, de mon propre c hef de les relier par un trai... Vous ne  me
 l'aviez pas suggere et pourtant, il  me permet de trouver une
destination imp ortante! Cela est-il envisageable dans v os enigmes ?**

OUI. IL Y A LES TRAITS QUE LES ENIGMES VOUS DEMANDENT
DE TRACER, ET PUIS IL Y A CEUX QUE VOUS POUVEZ TRACER DE VOTRE CHEF,
PENDANT VOS DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 420*

**ADMETTONS QUE JE TROUVE LA FLECHE D'APPO LON! DANS LE
CRYPTO., JE VOIS L'AIGLE ET  LE BEC (EN CLAIR DS LE TEXTE!)... L'AIG LE
M'A SERVI! OK! EST-IL ENVISAGEABLE DE  SE RESSERVIR + TARD D'UN ELEMENT
(OU 3)  D'UNE ENIGME ET CE, COMME CONFIRMATION  ULTERIEURE ?**

JE NE SAIS PAS SI J'AI BIEN COMPRIS VO- TRE QUESTION.
EN REGLE GENERALE, RIEN N'EMPECHE QU'UN ELEMENT D'UNE ENIGME  SERVE A
NOUVEAU PLUS TARD. (L'INVERSE N'EST PAS POSSIBLE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 470*

**DANS LE FIG.MAG., VOUS PARLEZ DE LA DERN IERE LIGNE
"TROUVE MON TOUT...". CETTE L IGNE, EN TOUTE HONNETETE, DANS VOTRE ESP
RIT, L'ASSIMILEZ VOUS A UN TRAIT?**

NON, "MON TOUT" N'EST QUE LE RESULTAT DE LA CHARADE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : NEPTUNE*

**DS FIG. MAG;, VOUS DITES QUE LES 2 AIDES  DE N. AIDENT
 A TROUVER LA BONNE DIRECTI ON! VOUS VENEZ DE REPONDRE QUE LES PHRAS ES
"NE T'ATTARDE PAS etc..." AIDENT A TR OUVER LE BON AXE! EST-IL EN CE CAS
 PRIMO RDIAL D'AVOIR RESOLU CES 2 INFOS. OU UNE  ESEULE EST ELE
SUFFISANTE ?**

ELLES SONT COMPLEMENTAIRES. POUR TROUVER UN AXE, IL
FAUT AVANCER SUR CET AXE, SINON CE N'EST QU'UN POINT ! JE NE SAIS PAS SI
 JE ME FAIS BIEN COMPRENDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MISTERJONES A MAX

**AVANT DE SORTIR L'OISU POUR TON PLUS GRA ND PLAISIR
(ET LE MIEN) J'AI DEUX QUESTI ONS A TE POSER! LE GAGNANT PEUT IL CONSE
RVER LA CHOUETTE EN BRONZE APRES LE JEU? ? (MA MERE REVE PLUS DE CELLE
LA QULLE E N OR!!!!) MICHEL BECKER OFFRIRA T IL UN  DE SES TABLEAU AU
GAGNANT??? A BIENTOT   MISTERJONES**

HELAS, JE VAIS VOUS DECEVOIR : LA REPON- SE EST NON
AUX DEUX QUESTIONS ! PRESEN- TEZ MES EXCUSES ET MES HOMMAGES A VOTRE
MERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CONSTRUCTIONS HUMAINES

**LES CROIX OU CALVAIRES QUI COUVRENT DE N OMBREUX SITES
 EN FRANCE SONT ILS DES CON STRUCTIONS HUMAINES? AIMES TU LA BRETAGNE AU
 POINT D'Y AVOIR  PASSE TANT DE TEMPS?**

JE VOUS RENVOIE ENCORE UNE FOIS A MES RESERVES
CONCERNANT LA NOTION DE "CONS- TRUCTION HUMAINE" : LES CROIX ET CALVAI-
RES EN FONT PARTIE. OUI, J'AIME LA BRETAGNE. MAIS J'AIME AUS SI D'AUTRES
 REGIONS DE FRANCE ! ET PUIS, RIEN NE M'AURAIT EMPECHE D'ENTERRER LA
CHOUETTE DANS UNE REGION QUE JE N'AIME
PAS, OU QUI ME LAISSE INDIFFERENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LE GAULOIS

**TROP HERMETIQUE ? SI JE DEDIE MON ART a RA et si l'inverti EON se retourne  trouverais-je la CLEF ?  amities**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, LE GAULOIS. JE NE PEUX
PAS VALIDER DES SOLUTIONS, ET VOUS RAPPELLE QU'IL VAUT MIEUX NE PAS ETRE
 TROP HERMETIQUE DANS LES QUESTIONS, CAR C'EST UN JEU DANGEREUX !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ZONE FINALE

**ON L'A A L'ISSUE DE LA 11e ENIGME, DONC ELLE RESULTE
DE L'ENSEMBLE DU JEU. MAIS LA  TROUVE T'ON GRACE AU DECRYPTAGE D'UN
ELEMENT PRECIS.**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE ME SEULE REPON SE A CETTE
QUESTION EST "VOUS LA TROUVEZ A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME"... JE NE PEX
 STRICTEMENT RIEN AJOUTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : POINT DE NEPTUNE

**Est-ce que le point ou s'arrete l'aide d e Neptune est "localisable" sur la carte  ?  Salutations CARIBOU**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. DE TOUTES FACONS, CE POINT EST L'ENDROIT OU VOUS VOYEZ LA NEF PAR L'OUVERTURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : AIDE DE NEPTUNE

**L'aide de Neptune s'applique-t-ell a des  "constructions humaines" ?  Salutations CARIBOU**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LA ET SENTINELLES

**Le "la" (a 8000 mesures) est-il visible  sur la meme carte que les sentinelles ?  Salutations CARIBOU**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "VI- SIBLE", MAIS
CE POINT FIGURE FORCEMENT SUR UNE CARTE, MEME SI PAR DEFINITION  IL EST
TELLEMENT MINUSCULE QU'IL EST INVISIBLE. METTONS QU'IL Y FIGURE VIRTUE
LLEMENT... OU ALORS, SI JE PRENDS VOTRE QUESTION TELLE QUELLE, MA
REPONSE EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : QUESTIONS INEDITES

**Y a-t-il encore des questions inedites a uxquelles
vous pourriez repondre ? Ces reponses nous feraient-elle faire un  grand
 bond dans la chasse ? Eventuellement donnez-nous ces reponses,  on se
chargera de reformuler les questi ons !... Salutations CARIBOU**

IL DOIT ENCORE EN RESTER QUELQUES-UNES ! POUR VOTRE SUGGESTION, EN EFFET, JE VOUS FAIS CONFIANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : PRONOSTICS

**Faites-vous des pronostics sur le decouv reur de
chouette selon les questions que  chacun vous pose ? Selon vous, quels
sont les meilleurs pos eurs de questions ? les moins bons (pour  nepas
dire les plus mauvais) ?  Salutations CARIBOU**

NON, JE NE FAIS AUCUN PRONOSTIC DE CE  GENRE, CAR J'AI
 APPRIS A ME MEFIER DE  MES IMPRESSIONS !... JE NE VOUS DIRAI PAS QUEL
EST LE MEILLEUR POSEUR DE QUES- TION CAR IL N'AIMERAIT SANS DOUTE PAS
QUE SA BAL SOIT ENCOMBREE PAR DES CENTAI -NES DE MESSAGES ! ET POUR CE
QUI CONCER NE LES MOINS BONS, JE N'AI PAS ENVIE DE
ME FACHER AVEC EUX (ILS SONT D'AILLEURS  TRES PEU NOMBREUX). AMITIES --
MAX

---

#### Q 27 : LE GAULOIS

**SIsi HERMES tique trop je vais MINERVER  et le MERCURE
 va monter . Tu es mal VENU S de me MARS ch(I)ER sur les PIEDS tu fe
rais mieux de suivre mes PAS...  L'APOLLON DU BELVEDERE**

JOLI EXERCICE DE STYLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DE SORYU A ANDROS

**DIS-DONC MON COCHON, C'EST TOI QUI FAIS DES TROUS
GRANDS COMME CA A ST-MARTIN? INUTILE, LES SENTINELLES N'Y SONT PAS: MAX
ME L'A FORMELLEMENT DIT!ET JE...OH PARDON,MAX:JE NE VOUS AVAIS PAS VU!CA
 VA?BEAU TEMPS HEIN?POM-POM,TRA-LA-LA...   AMITIES--SORYU. PS:HEP,MAX!
TRA-LA-LA...ENSUITE?**

COMME CE MESSAGE NE S'ADRESSE PAS A MOI, JE NE M'IMMISCE PAS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : RACINES

**CHER MAX, SI JE CREUSE LA TOMBE OU A QUE LQUES
DECIMETRES DE CELLE-CI, EST-CE QUE  JE PEUX, 4 ANS APRES L'INHUMATION,
TOMB ER SUR DES RACINES D'ARBRES ? AMITIES**

"D'ARBRES", JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. DES "RACINES"
 (SANS PLUS DE PRECISION), SANS DOUTE. MAIS JE N'EN SAIS RIEN. POUR LE
SAVOIR, IL FAUDRAIT QUE JE FASSE L'EX PERIENCE MOI-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PRECISIONS ENCORE ???

**PRENANT LE PROBLEME A L'ENVERS, JE VAIS  ETRE TRES
Z'URTICANT MAIS IL EST TROP P' URGENT DE SAVOIR POURQUOI CE PAUVRE U N'
AURAIT PAS D'AUTRE LIAISON QUE CELLE QUI  LE LAISSE BIEN N'U. EST-CE
FORT T'UTILE DE NE PAS RECONNAITRE LA UNE IMPROPRIETE  DE TERME, TOUOURS
 ETANT TOUJOURS ET PAR FOIS ETANT PARFOIS ? AMITIES NANOMETRIX**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE: INVERSEZ LA PROPOSITION, ET VOUS AUREZ LA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : REVERSIBILITE

**D'UN POINT-LA TOMBE-L'AUTEUR PEUT PARTIR  EN INDIQUANT
 UN PROCESSUS DE LOCALISATI ON QUI CORRESPOND BIEN A CE POINT. MAIS  IL
EST DES EQUATIONS A PLUSIEURS SOLUTIO NS DISTINCTES- 2 POUR LE 2ND
DEGRE- EN A PPLIQUANT CE PROCESSUS INTEGRALEMENT, VU  L'INCERTITUDE DE
LA VALEUR DE LA MESURE , Y-AT'IL UNE SEULE 1ERE SENTINELLE ? X**

NE VOUS FAITES AUCUN SOUCI QUANT A LA  LOCALISATION OU
 AUX METHODES PERMETTANT D'Y PARVENIR ! IL N'Y A QU'UNE SEULE  "1ERE
SENTINELLE" : LA BONNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : TOUT LE MONDE PEUT SE TROMPER

**LA SEULE GRANDEUR QUE L'AUTEUR NE POUVAI T MESURER SUR
 CARTE, NI SUR TERRAIN, NI  TROUVER DANS UN OUVRAGE GENERAL, ETEIT I
NEXACTE A ENVIRON 0,46 POURCENT PRES AUS SI BIEN SUR LES CARTES QUE DANS
 LA DOCUM ENTATION LOCALE, D'OU UNE DIFFICULTE SUP PLEMENTAIRE POR LES
NOUVEAUX CHERCHEURS,  NE PENSEZ-VOUS PAS, CHER MAX ? X**

NON, JE NE PENSE PAS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : TOUT A L'ENVERS

**SI LE BON SENS EST LE SENS DU CONTRESENS  ETC PEUT
AUSSI S'APPLIQUER EVENTUELLEME NT AUX ENIGMES QUI SUIVENT, EST-CE A DIR E
 QU'IL FAUT ENVISAGER, SELON LEUR ORDRE  SUR LEQUEL VOUS NE VOUS
PRONCEREZ PAS,  D'ALLER VERS LE SUD AU LIEU DU NORD, LE  NORD AU LIEU D
SUD, L,OUEST AU LIEU DE L 'EST, BREF N'IMPORTE QUOI ? AMITIES X**

CETTE REPONSE DECOULE DES DECRYPTAGES, ET EST DONC DE VOTRE RESSORT. JE NE PEUX PAS Y REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LIEU

**QUELQUE SOIT L'ASPECT DU SITE PAR LA VEG
ETATION,VOULEZ VOUS DIRE QUE LE PILE POI L TOMBE A UN ENDROIT SI PRECIS
QUE NOUS  NE RENCONTRERONS AUCUNE DIFFICULTE POUR  CREUSER??**

EXACTEMENT. (MAIS ATTENTION : IL N'EST PAS EXCLU QUE
L'ON PUISSE CREUSER A CO- TE, A 1 M OU 1.50 M PRES ! JE PRECISE CE LA
PAR PRINCIPE, POUR EVITER QU'UN CHER- CHEUR SE PLAIGNE UN JOUR D'AVOIR
ETE LE PREMIER A CREUSER SUR LE BON SITE SANS AVOIR TROUVE L'OISEAU.
L'EXPERIENCE RE- CENTE DE LA REGION 5 DE PARIS-MATCH
M'INCITE D'AILLEURS A INSISTER SUR CE POINT, BIEN QUE LA CHOUETTE SOIT
BIEN PLUS VOLUMINEUSE QUE LES PLAQUES MATCH.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : GLOBULE ROSE

**SOIT UNE ENIGME X CONTENANT UN RELIQUAT  R. SOIENT 10
JOUEURS AYANT LE TRUC POUR  EXTRAIRE LES RELIQUATS. SI JE LEUR DONNE  A
CHACUN UNE FEUILLE DE PAPIER ET QUE J E LEUR DEMANDE DE ME DONNER CE
RELIQUAT  (QUEL QUE SOIT SA FORME), AURAIS-JE 10 R EPONSES STRICTMENT
IDENTIQUES ?**

CELA VOUDRAIT DIRE QU'IL Y A UN TRUC  POUR EXTRAIRE
LES 10 RELIQUATS DE LA ME- ME ENIGME... JE PREFERE LE PROBLEME SOUS CES
TERMES : SUPPOSONS QUA 10 CHERCHEURS AIENT TOUTES LES BONNES REPONSES,
ET SUP POSONS QU'ILS AIENT TOUS TROUVE LE PETIT TRUC PERMETTANT DE LES
EXTRAIRE, ME DON- NERAIENT-ILS TUS LA MEME LISTE DE RELI-
QUATS SI JE LA LEUR DEMANDAIS ?" LA RE- PONSE EST "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 560

**"Poursuis ta route et n'interromps pas ton parcours": est ce 2 actions distinc- tes et differentes? Amities Dredd**

J'AI DEJA REPONDU QUE NON, DREDD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : Tentative de Seppuku

**JE VAIS QUITTER CE JEU : MES SENTINELLES SONT
TOTALEMENT INCOMPATIBLES AVEC VOS REPONSES.-SI ELLES SONT FAUSSES ALORS
JE SUIS UN MEDIOCRE CHERCHEUR ET JE PARS A REGRET:SNIF!-SI ELLES SONT
BONNES ALORS VOUS ETES UN MEDIOCRE INTERLOCUTEUR ET JE PARS SANS
AUCUN-MAIS AUCUN-REGRET... AMITIES--SORYU,HIRYU,YAMATO &amp; qq AUTRES**

J'EN SUIS DESOLE. MAIS JE NE PUIS ME DEJUGER OU MENTIR
 DANS LE SEUL BUT DE FAIRE COLLER MES REPONSES AVEC VOS HYPO- THESES...
J'ESPERE QUE VOUS LE COMPREN- DREZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : JEAN-FRANCOIS / 470-500-560

**BONJOUR MAX, AVEZ-VOUS BIEN DIT QUE DANS LA 470 ON
TROUVAIT (ON VOYAIT) LA LUMIERE AVANT DE PASSER A L'ENIGME SUIVANTE,
MAIS A-T-ON BESOIN DE LA CARTE POUR VOIR LA LUMIERE OU ON DOIT
COMPRENDRE SANS ?...ET LE 'LOIN' DE 560 EST-IL LE MEME QUE CELUI DE LA
'500' ? MERCI, JEFF.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS AVEZ BESOIN D'UNE
CARTE. C'EST A VOUS DE  TROUVER CA... NON, C'EST 2 "LOIN" VEULENT
SIMPLEMENT DIRE "LOIN", ET N'ONT PAS DE RAPPORT DIRECT ENTRE EUX.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LA ET SENTINELLES (PRECISIONS)

**Les sentinelles Betant sur l'une des deu x cartes
(dixit Max), le "la" (a 8000 me sures) est-il localisable sur cette cart
 e (celle ou sont les sentinelles) ?  Salutations CARIBOU**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE CA, CARIBOU ! VOUS
 SAVEZ QU'ON UTILISE LA  PREMIERE CARTE POUR LES 11 PREMIERES ENIGMES ET
 UNE AUTRE CARTE POUR LA SUPER SOLUTION. VOUS SAVEZ AUSSI QUE LES SENTI
NELLES SONT REPRESENTES PAR UNS SYMBOLE  SUR L'UNE DE CES DEUX CARTES.
PAR CONSE- QUENT, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE
CARTE EST LA MEME QUE CELLE QUI CONCERNE L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ
EN ABOR- DANT LA 650. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : JEFF  / J'OUBLIAIS...

**LA NEF ENCALMINEE EST-ELLE IDENTIFIABLE SUR LA PREMIERE CARTE. MEME QUESTION POUR LES SENTINELLES ? MERCI BCP MAX, BYE JEFF**

LA ZONE OU SE TROUVE LA NEF EST BIEN SUR LA PREMIERE
CARTE. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE (OU REPETER !). POUR LES
SENTINELLES, JE VOUS RENVOIE  A MES REPONSES PRECEDENTES (VOIR PLUS
LOIN). AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LE GAULOIS

**NOEMIE a l'ARCHET facile ARRERAE HUMANUM  EST  amities**

JE NE PUIS COMMENTER, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DIMENSIONS

**CHER MAX, LORSQUE VOUS DITES QUE LES DIM ENSIONS DES
VISUELS SONT IMPORTANTES,ENT ENDEZ-VOUS DE FACON RELATIVES (TAILLE D' UN
 ELEMENT PAR RAPPORT A UN AUTRE,PROPOR TION D'UN VISUEL PAR RAPPORT A
CELLES D' UN AUTRE) OU ABSOLUE (MESURE EXACTE D'UN  ELEMENT). AMIIES.
KOZAK**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE SI LES TOILES
ORIGINALES SONT HOMOTHETIQUES , LEUR REDUCTION DANS LE LIVRE EST AU
"BON" FORMAT ! MAIS A VOUS DE TROUVER POURQUOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 2424*

**VOUS VENEZ DE DIRE QUE L'ORTHO. PATRT DE  24... ! IL
S4AGIT BIEN SUR, DU PT D'INT ERSECTION DES 2 LIGNES FORMANT ORTHOGONA
LE, L'UNE D'ENTRE ELLE ETANT DEJA TRACEE , N'EST-CE PAS? PS: JE N'AI VU
NULLE PAR T D'INDICATION PRECEDENTE DISANT DE TRAC ER UNE LIGNE A !!!**

PREMIERE LIGNE DE LA PREMIERE INDICATION PUBLIEE PAR
LE FIG-MAG : "L'UNE DES DEUX LIGNES NECESSAIRES POUR CONSTRUIRE L'ORT
HOGONALE EST CONNUE AVANT L'ENIGME 500". (CETTE SYNTHESE REPRENAIT DS
INFOS DEJA DONNES DANS LA PRESENTE RUBRIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : NEF*

**A LA FIN, VOUS NOUS DITES DE TRACER UN T RAIT! PARDON,
 "TIRER" ! PEUCX T IL Y AVO IR PLUS D'UNE SIGNIFICATION A CET INJONC
TION ?**

NON, TRACER OU TIRER, C'EST LA MEME CHO- SE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LE GAULOIS

**MUSICALEMENT LA PHRASE DE MON DERNIER ME SSAGE ETAIT
JOLIE NON ? ENFIN MOI JE TRO UVE    MAIS COMME DIT BERURIER IL FAUT
CHOISIR  ENTRE S'ECOUTER PARLER ET SE FAIRE ENTEN DRE   amities**

ET BERURIER, C'EST PAS LA MOITIE D'UNE ANDOUILLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : BIG BAZAR

**QU'EST-CE QUE C'EST QUE CE BAZAR!!!! QUE VOUS
REVELIEZ,PRESQUE INCIDEMMENT QU E LA FLECHE N'EST PAS LA FLECHE EST UNE
 CHOSE ! MAIS QUE LA FLECHE NE SOIT EFFEC TIVEMENT PAS LA FLECHE EN EST
UNE AUTRE  !!! (MESSAGE 15 DU 20/9)**

BEN OUI, JE DIS TOUJOURS LA VERITE. ET DU PREMIER COUP. EXCUSEZ-MOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SS (STURMBANNFUHRER)

**LA SS EST ELLE LONGUE,TRES LONGUE OU ENC ORE BIEN PLUS LONGUE ? ANDROS**

NI COURTE, NI LONGUE : RAISONNABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : UN JEU SANS QUEUE NI TETE

**JE REPRENDS MON CREDO CE SOIR POUR VOUS  SIGNIFIER MON
 DESARROI GRANDISSANT CHAQU E JOUR DAVANTAGE (JE DIRAIS MEME A CHAQU E
NOUVELLE ETAPE FRANCHIE)... COMMENT AVEZ VOUS PU COMMERCIALISER UN T EL
"JEU" ? (J'AI FAILLI DIRE UNE TELLE   MONSTRUOSITE,MAIS CA Y EST,JE L'AI
 DIS) ANDROS**

PUISQUE VOUS DITES QUE VOUS PARVENEZ A FRANCHIR LES
ETAPES DE CETTE "MONSTRUO- SITE", J'EN DEDUIS QU'ELLE N'EST PEUT- ETRE
PAS SI MONSTRUEUSE QUE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LES SENTINELLES

**1 SONT -T-ELLES BIENVEILLANTES A NOTRE E GARD? 2
PEUVENT -ELLES NOUS GUIDER OU FAUT IL  DEJOUER LEUR VIGILANCE 3 717
CONFIRMENT ILS LES SENTINELLES 4 LE PERSONNAGE BLEU SE TROUVE TIL A LA
NEF 5 a+**

1 - NI L'UN NI L'AUTRE. LE MOT "BIENVEIL     LANT" EST
 PLUTOT SUBSJECTIF... 2 - IL N'Y A PAS DE VIGILANCE A DEJOUER. JE NE
PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS 3 ET 4. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : JEUX DE MOTS-LAIDS

**CHER MAX, POURRIEZ-VOUS NOUS DONNER UN EXEMPLE DE CE
QUE VOUS APPELEZ UN JEU DE MOT "A LA MAURICE BIRAUD" ET NOUS DIRE
POURQUOI VOUS NE L'AURIEZ PAS UTILI SE DANS LES ENIGMES? D'AVANCE MERCI.
 JC**

SI JE DEVAIS VOUS FAIRE DECOUVRIR UNE METHODE DE
COMMUNICATION, ET SI JE DE- VAIS FAIRE DU MAURICE BIRAUD, JE VOUS
DIRAIS SANS DOUTE "MEA CULPA, MEA CULPA, MEA MAXIMA CULPA". SI VOUS NE
TROUVEZ  PAS, JE VOUS DONNERAI LA REPONSE. ELLE EST TELLEMENT NULLE QUE
VOUS COMPRENDREZ POURQUOI JE N'AI PAS UTILISE CE GENRE DE
CHOSES DANS LES ENIGMES ! AMITIES -- MAX