## 1997-04-23

#### Q 1 : PILE POIL ?

**FAUT IL OBLIGATOIREMENT UNE PHOTOGRAPHIE AERIENNE POUR
 TROUVER LE POINT PILE POIL DE L'ENDROT OU EST ENTERREE LA CHOUETTE?
YVONNE**

BIEN SUR QUE NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 780

**LA CROIX DU VISUEL EST-ELLE LE SYMBOLE D E CE QU'IL Y A DE PLUS IMPORTANT A DECOU VRIR?**

UNE FOIS DE PLUS, JE NE PEUX PAS REPON- DRE A CE GENRE DE QUESTIONS...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : NIF

**MAX,TU A BIEN DIT QUE LA B NE CONTENAIT  PAS D,ELEMENT
 DE LA SS ET QUE CERTAINES  ENIGMES EN CONTENAIENT UNE OU PLUSIEURS ET
QUE CERTAINES AUTRES N'EN CONTENAIENT  PAS MAIS TU N,A JAMAIS DIT QUE
CERTAINE S AUTRES SAUF LA B N'ENCONTENAIENT PAS.  EST CE QUE JE ME
TROMPE? AMITIES**

ALORS JE LE FAIS : CERTAINES AUTRES, HORMIS LA "B", N'EN CONTIENNENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : BORNE

**PAS DE BORNE NI DE PANNEAU A 50m A LA RO NDE AUTOUR DE LA CACHE...MAIS AU DELA DE  CETTE LIMITE,MAX???**

A VOUS DE VOIR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : Desole...

**de vous avoir fait perdre votre temps, M AX, je vais
en dire 2 mots a celui qui m 'a pondu mes listings! Au fait, vous ave z
bien dit que l'endroit ou est enterre  la chouette ne porte pas de nom?
Et je n parles pas des 50cm carres, bien sur!  FLASH-BACK qui commence a
 hait l'informa tique et ses Bugs!**

L'ENDROIT OU EST ENTERREE LA CHOUETTE NE PORTE PAS DE
NOM. MAINTENANT, TOUT DEPEND DE CE QUE VOUS APPELEZ "L'EN- DROIT" : POUR
 MOI, C'EST LA LOCALISATION DE LA CHOUETTE ET SES ENVIRONS IMME- DIATS.
MAIS NE ME DEMANDEZ PAS QUELLES LIMITES JE METS AU CONCEPT "D'ENVIRONS
IMMEDIATS" !... POUR LA PETITE RECHER-
CHE DE CE MATIN, CE N'EST PAS GRAVE. CA M'INTRIGUAIT PLUTOT ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 6 : OUVERTURE

**DIRIEZ VOUS DE L'OUVERTURE QU'ELLE EST   TANGIBLE AMITIES XAm**

L'OUVERTURE ELLE-MEME NON. MAIS CE QU'EL LE REPRESENTE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : suite...

**Euhh... j'ai oublie de dire: "pas de nom  dans un
livre, une revue, pas sur la ca rte bien sur!" S'il en avaitun, bien sur
 , vous auriez choisi le nom le + anodin  qui soit, n'est-ce pas? Cela
serait trop  tentant pour un chercheur "chanceux"! Ce nom, neanmoins
aurait qd meme un rapp ort avec les enigmes! FLASH-BACK**

LA, EXCUSEZ-MOI, JE NE ME SOUVIENS PLUS DE QUOI VOUS
PARLIEZ (IL EST PASSE PAS MAL DE MESSAGES SOUS LES PONTS ENTRE LA
CHOUETTE ET ORVAL DEPUIS CE MATIN !) SOYEZ GENTIL DE TOUJOURS ME LAISSER
 UN MOT-CLE SI VOUS ENCHAINEZ SUR UN MESSAGE VIEUX DE QUELQUES HEURES,
POUR ME RAFRAICHIR LA MEMOIRE ! AMITIES --MAX

---

#### Q 8 : DE MAX A FLASH BACK

**EXCUSEZ-MOI, JE N'AVAIS PAS COMPRIS QUE VOUS FAISIEZ
ALLUSION AU FAIT QUE L'EN- DROIT NE PORTAIT PAS DE NOM, ET QUE  C'EST DE
 CA QUE VOUS PARLIEZ. NON, IL  NE PORTE PAS DE NOM, NI OFFICIEL, NI (A
MA CONNAISSANCE) OFFICIEUX.**

AMITIES -- MAX PS : PAR "NOM OFFICIEUX", JE PARLE BIEN
 SUR D'UN NOM QUI POURRAIT LUI ETRE DONNE PAR UNE REVUE OU... PAR DES
POETES !

---

#### Q 9 : Qui sait...

**Avez vous imagine, un jour, qu'un cherch eur ayant la
SS pourrait (pour une raiso n ou une autre) marcher sur la tombe et
pourtant s'en detourner! Ce serait dingu e non? Bon... fa ut bien
rigoler un peu  de temps en temps, non? Remarquez, ce se rait pas
sympapour vos nuits blanches! F LASH-BACK**

JE NE PENSE PAS QUE CELA PUISSE ARRIVER. OU ALORS, CE
SERAIT LE FAIT DU FUTUR DECOUVREUR (QUI CREUSERAIT 5 MN PLUS TARD !).
MAIS QU'UN PROMENEUR ANODIN ET NON CHERCJEUR DE CHOUETTE PUISSE MARCHER
SUR LA CHOUETTE (BIEN SUR, SANS LE SA- VOIR), JE NE L'EXCLUS PAS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES SONT ELLES VISIBLES SUR  LA GRANDE CARTE ET SONT ELLES DES CONSTR UCTIONS HUMAINES**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MESURES

**BONSOIR MAX. DOIT ON CHERCHER LES 8000   MESURES SUR
LA GRANDE CARTE OU BIEN IL F AUT ATTENDRE D'ETRE SUR LA PLUS DETAILLE
POUR VERIFIER**

J'AI DEJA DIT QUE C'ETAIT A VOUS DE  TROUVER LA
SIGNIFICATIO DES 8000 MESURES . JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS POU-
VEZ OU NON "CHERCHER" CELA SUR LA GRANDE CARTE... VOUS AVEZ BESOIN DE LA
 CARTE  DETAILLEE A LA FIN DE LA 11EME ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : Resuite...

**La vous fatiguez, MAX! qqes heures pour  2 messages
precedents!!!! De toutes faco ns, ce n'est pas grave, vous m'avez repo
nud, merci et vous pouvez oublier le mes sage sur le chercheur qui
marche sur la  tombe et qui s'en va... je remets en mar che mes neurons!
 FLASH-BACK PS: (desole / suite / ...)**

NON, FLASH BACK, JE VOUS AI ENVOYE UN CORRECTIF TOUT
DE SUITE APRES. EXCUSEZ- MOI, J'ETAIS SUR UNE AUTRE LONGUEUR D'ONDE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DE FLASH-BACK A MAX

**Vous pouvez censurer mon message precede nt et
celui-ci... nos messages d'excuses  et de remarques ce sont croises...
ce n 'est pas la peine d'encombrer les Q/R Encore merci et Bonsoir MAX
FLASH-BACK**

NON, JE PREFERE LE LAISSER. AINSI TOUT LE MONDE
COMPRENDRA QUE J'AI BESOIN DE VACANCES, ET QU'IL FAUDRA BIEN QUE JE
FERME LA PRESENTE RUBRIQUE PENDANT QUEL- QUES SEMAINES TRES BIENTOT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 11

**LE DERNIER VISUEL NE DECRIT PAS LE SITE  DE LA CACHE,MAIS L'EVOQUE-T'IL DE MANIER E INDIRECTE? AMITIES**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS  PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : .....NE PORTE PAS DE NOM...

**BONSOIR MAX. DIRIEZ-VOUS QU'UN POINT QUELCONQUE D'UNE
PELOUSE DU CHAMP DE MARS NE PORTE PAS DE NOM ?   MERCI POUR VOTRE
REPONSE.   AMITIES. FOURMI.**

SI, IL PORTE UN NOM : LA PELOUSE SUD (OU NORD) DU
CHAMP DE MARS ! QUAND JE DIS QUE LE LIEU NE PORTE PAS DE NOM, JE PARLE
BIEN SUR D'UN LIEU DE TAILLE BIEN SUPERIEURE A UN POINT SUR UNE
PELOUSE, PAR EXEMPLE. MAIS IL M'EST IMPOSSIBLE QUE SPECIFIER CETTE
TAILLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 989

**UNE LOCALISATION A PLUS OU MOINS 1 MM SUR LA 989 PEUT
ELLE ETRE CONSIDEREE COMME BONNE? QUEL EST LA MARGE DE TOLERANCE ADMISE?
           MERCI**

LOCALISATION DE QUOI ? DE LA CHOUETTE ? IMPOSSIBLE ! D'UNE VILLE, OUI. (CECI N'EST QU'UN EXEMPLE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : BONNE NUIT

**A QUEL MOMENT PRECIS DOIT-ON CHANGER DE  CARTE? AMITIES**

A PARTIR DU MOMENT OU VOUS ATTAQUEZ LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 600

**LA TABLE DE MENDELEIEV A T ELLE UN ROLE  DETERMINANT AUTRE QUE LA TRADUCTION DU M ESSAGE CODE AMITIES CYANURE**

JE SUIS DESOLE, IL M'EST IMPOSSIBLE DE VALIDER DES METHODES DE DECRYPTAGE (QU' ELLES SOIENT JUSTES OU FAUSSES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : NIF

**MAX,EN QUELLE ANNEE AURAIT TU PREFERE    VIVRE :1825
OU1926?JE PENSE QUE PAR RESP ECT TU VA E REPONDRE 1825.EST CE QUE JE  ME
 TROMPE?AMITIES**

JE SUIS PARFAITEMENT A L'AISE EN 1997 ! ET SI JE
DEVAIS CHOISIR, CE SERAIT EN L'AN 5000 OU SOUS LE DEUXIEME EM- PIRE
THEBAIN. COMME VOUS VOYEZ, AUCUNE CONCLUSION A EN TIRER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SS

**LA LOCALISATION PRECISE DU LIEU SE BORNE -T-ELLE A UNE
 INTERSECTION DE LIGNES,A NOUS SUR PLACE D'APPLIQUER CE QUE L'ON A
APPRIS DES RELIQUATS..CYANURE**

LA SUPERSOLUTION VOUS DIT EXACTEMENT QUOI FAIRE. C'EST ELLE QUI VOUS DONNERA  LA REPONSE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : RE 600.....

**LE TITRE DE LA 600 A T'IL PLUSIEURS USAG ES? AMITIES RENE DE C***

UNE FOIS ENCORE, RENE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : NIF

**MAX, DEUX ELEMENTS DE LA SS TIRES D'UNE  ENIGME PEUVENT-ILS SE TROUVER SEPARES AV ANT OU APRES DECRYPTAGE?AMITIES**

L'HONNETETE M'OBLIGERAIT A VOUS REPON- DRE "OUI", MAIS
 CELA VOUS INDUIRAIT CERTAINEMENT EN ERREUR. JE PREFERE DONC M'ABSTENIR.
 NE CHERCHEZ PAS A "DEVI NER" CE QU'EST CETTE SUPERSOLUTION, CAR CE
N'EST PAS AINSI QUE VOUS LA TROUVEREZ . IL FAUT VRAIMENT ETRE RIGOUREUX.
 AMITIES-- MAX

---

#### Q 23 : PREMIER PAS...

**BJR MAX.CETTE EXPRESSION INDUIT-ELLE UNE NOTION PRIVATIVE?  HUGO,TOUJOURS A L'AFFUT...AMICALEMENT.**

NON... AMITIES -- MAX PS : A L'AFFUT, JE VOIS !...

---

#### Q 24 : VAL : INSPIRATION

**SEULE LA ROSE EST ASSEZ FRAGILE POUR EVO QUER L'ETERNITE. ETES VOUS D'ACCORD AVEC CE TEXTE ?**

AU RISQUE DE VOUS DECEVOIR, PAS DU TOUT! C'EST UNE VUE DE POETE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : USAGE DE LA CLEF

**LA CLEF SERT A TROUVER - PEUT ETRE - LES  SENTINELLES MAIS SERT ELLE A AUTRE CHOS E PAR LA SUITE. MERCI ROULI ROULA**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A UNE QUESTION AUSSI DIRECTE, NAVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : VAL : IN SITU

**BONJOUR MAX, LES ADJECTIFS : INSPIRE ET  ETERNEL
PEUVENT-ILS S'APPLIQUER AU SITE  DE CONTEMPLATION DU N.N.P ? MERCI ET
BON ANNIVERSAIRE.**

LES INITIALES NNP NE FIGURANT PAS DANS LE LIVRE, IL
M'EST IMPOSSIBLE DE REPON- DRE A VOTRE QUESTION SANS LES VALIDER IPSO
FACTO.  OUI, EN EFFET, C'EST PRESQUE LE 4EME ANNIVERSAIRE DE LA
CHOUETTE. IL SERAIT VRAIMENT BIEN QUE NOUS NE FETIONS PAS SON 5EME
ANNIVERSAIRE. C'EST LE VOEU QUE
JE FORMULE, TRES SINCEREMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 2 DETAILS

**1 LES VALEURS EN HAUT DES PAGES SERVENT  ELLES
PLUSIEURS FOIS ?  2 POUVEZ VOUS - A TITRE ECOLOGIQUE - PRE CISER
L'ESSENCE DE L'ARBUSTE MORT ( EX:  CONIFERE ! ) MERCI ROULI ROULA**

1. JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. EN RE- VANCHE (VOUS
FEREZ DE CETTE REPONSE CE QUE VOUS VOUDREZ !) LA "B", ELLE, NE  SERT
QU'UNE FOIS POUR DONNER L'ORDRE ! 2. HELAS NON. D'APRES L'ESSENCE D'UN
VE- GETAL, IL EST POSSIBLE DE LOCALISER DES REGIONS. DONC JE NE PEUX PAS
 VOUS REPON- DRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SOURD-MUET COMME UNE CLEF

**SI JE SUIS SOURD-MUET DANS LA 600 ,AIS-J E PLUS DE FACILITE A COMPRENDRE LE VISUE L DE CETTE MEME ENIGME ?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : TRAIT

**FAUT IL TIRER UN TRAIT A PARTIR DE CARUS BURC ?**

QUESTION TROP PRECISE ! A TOUS : POUR L'AMOUR DU CIEL,
 SI VOUS VOULEZ QUE JE VOUS REPONDE, EVITEZ LES QUESTIONS POR- TANT SUR
LES SOLUTIONS OU LES METHODES DE DECRYPTAGE (JE VEUX DIRE : CELLES QUI
ME DEMANDENT DE LES VALIDER DIRECTEMENT OU INDIRECTEMENT). JE CONSTATE
QU'IL Y EN A DE PLUS EN PLUS, ET JE PEUX DONC
DE MOINS EN MOINS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ENIGMES..

**QUESTION DE PHIPHI...QUI FERA SANS DOUTE  AVANCER LA
CHASSE... [POUVEZ VOUS NE PAS ME CONFIRMER QU'EN R EALITE IL Y A
SEULEMENT 6 ENIGMES QUI PE RMETTE DE TROUVER LA SS, ET QUE LES AUTR ES
ENIGMES NE SERVENT A RIEN SINON BROUI LLER LES PISTES?. AMITIE PHIPHI.**

JE NE PEUX NI LE CONFIRMER NI L'INFIR- MER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SAMUT

**POURRAIT-IL Y AVOIR UNE PETITE APPROXIMA TION ,A
PROPOS DE LA DIMENSION DES VISUE LS ET DE CE QU'ELLE REPRESENTE DANS LE
  JEU? AMOTIES**

LES VISUELS, EN PRINCIPE, ONT TOUS LE MEME FORMAT. SI
VOUS CONSTATEZ DE FAI- BLES DIFFERENCES TOUTEFOIS, CELA EST  DU AU DEGRE
 HYGROMETRIQUE AYANT AFFECTE LE PAPIER AVANT OU APRES L'IMPRESSION. N'EN
 TENEZ PAS COMPTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : mesure

**cette fois max vous depassez la mesure c ar que jamais
 vous ave dis que les 8000  mesures peuvent ne pas etre une distance
qoique la question a souvent ete poseA baille bougie**

JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE QUESTION (OU OBJECTION)
 : BIEN SUR QUE LES 8000 MESURES SONT UNE DISTANCE ! C'EST L'UNE DES
PREMIERES CHOSES QUE J'AI CONFIRMEES APRES LE DEMARRAGE DU JEU !
INDIQUEZ-MOI UN SEUL MESSAGE DANS LEQUEL J'AURAIS REFUSE DE REPONDRE A
CETTE QUESTION PRE- CISE ! ATTENTION : A NE PAS CONFONDRE
AVEC LA (LES) VALEUR(S) DE CETTE MESURE. LA, EN EFFET, JE NE REPONDS PAS
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CHEMIN

**BJR;"LE CHEMIN EST TORTUEUX.......A QUI  LA FAUTE PAS A
 MOI"OH,LE VILAIN MENTEUR! CERTES VOUS N'AVEZ AUCUNE RESPONSABILITE POUR
 CE QUI CONCERNE LES MEANDRES DE CE  "CHEMIN",MAIS VOUS L'AVEZ
DELIBEREMENT   CHOISI,BIEN QUE D'AUTRES POSSIBILITES S' OFFRAIENT A VOS.
 SACHEZ QUE JE NE VOUS SALUE PAS! GRRRRR!**

SI VOTRE HYPOTHESE ETAIT AVEREE, CELA N'ENLEVERAIT
RIEN AU FAIT QUE JE N'EN SERAIS PAS RESPONSABLE... DIRECTEMENT ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 34 : LENOR ET VIZIRETTE

**QUE PENSEZ-VOUS DU PHILDAR YANN? (J'EXIGE,NOUS
EXIGEONS UNE REPONSE CLAIR E,NETTE ET BIEN ARGUMENTEE;SINON......)  LES
CORBEAUX ASSOCIES,QUI VOUS SURVEILLE NT!**

CE PHILDAR-LA, JE NE LE CONNAIS PAS. ENVOYEZ-MOI UNE DOC ! (N'OUBLIEZ PAS DE JOINDRE UN PATRON). AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ROYROGERS

**CHER MAX IL EST NULLE PART FAIT MENTION  DES
DIMENSIONS DES TABLEAUX ORIGINAUX PE INT PAR BECKER CELA VEUT IL DIRE QU
 IL N  EST PAS IMPORTANT DE CONNAITRE L ECHELL E DES REPRODUCTIONS ET
QUE CHAQUES MESUR ES FAITES D ELEMENTS QUI COMPOSENT LES E NIGMES SONT A
 PRENDRE EN CONSIDERATION  AMITIEE RR**

LES TOILES ORIGINALES NE SONT PAS AU  "BON" FORMAT.
MAIS ILS SONT AU "BON" FORMAT DANS LE LIVRE. SACHANT CELA, C'ES T A VOUS
 DE TIRER LES CONCLUSIONS QUI S'IMPOSENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 12

**REPRENANT UNE HYPOTHESE,QU'UN CORRESPOND ANT VOUS
AVAIT SOUMISE IL Y A QUELQUE TE MPS,ET QUE VOUS N'AVIEZ NI CONFIRMEE NI
 INFIRMEE,ET QUI EN SUBSTANCE DISAIT:"UNE  FOIS SUR LE SITE,SI ON TROUVE
 L'ELEMENT X,ON TROUVERA LA CACHE DE LA MANIERE Y", POURRIEZ -VOUSME
DIRE SI L'ELEMENT X(S'I L EXISTE)EST TROUVABLE CDE CHEZ SOI?TSVP**

TOUT EST TROUVABLE DE CHEZ SOI, IL SUFFI RAIT DE SE
RENSEIGNER. MAIS CETTE REPON- SE NE CONFIRME EN RIEN VOTRE HYPOTHESE. JE
 REPONDS SIMPLEMENT - ET EN PURE THEO- RIE - A VOTRE QUESTION. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 37 : BOUSSOLE

**MALGRE LA BOUSSOLE, JE BLOQUE TJRS AU TR OISIEME PAS, POUVEZ-VOUS M'AIDER ? MERCI  VITROPO**

HELAS, VITROPO, JE NE LE PEUX PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : JEANPS

**SALUT.LE TITRE DE L'ENIGME A LA CONTREBA SSE
S'APPLIQUE T IL APRES LA DECOUVERTE  DE LA ZONE??AU SENS DE LA
CONTREBASSE??E T PUIS QUOI ENCORE???PUORQUOI NE PAS ME  DIRE OU SE
TROUVE LA CHOUETTE AUSSI!!AH, UNE AUTRE QUESTION:Y A T IL DES DIMENSIO
NS IMPORTANTESDANS LA CONTREBASSE??OH ET  PUIS ZUT,C'EST TROP DUR DE
QUESTIONNER  BYE**

VOUS M'AVEZ DEMANDE DE SUPPRIMER LES 4 MESSAGES QUI
PRECEDAIENT CELUI-CI, ET DANS LESQUELS VOUS M'EXPLIQUIEZ DES CHOSES !...
 MAIS APRES LES AVOIR EFFA- CEES, JE NE PEUX DECEMMENT PAS VOUS RE-
PONDRE MAINTENANT. (JE SENS D'AILLEURS QUE VOUS VOUS DOUTIEZ DE MA
NON-REPONSE!
) AMITIES-- MAX

---

#### Q 39 : FAUSSE MANIP

**MON CHER MAX,JE CROIS QU'EN EFFACANT CER TAINS
MESSAGES,3 JE CROIS,D'UN DE MES PR EDECESSEURS,VOUS AVEZ EGALEMENT
EFFACE L A FIN DU MIEN(qui se terminait par T.S.V .P.)LE PROBLEME ETANT
QUE JE NE ME SOUVI ENS PAS DE CE QUE J'Y DISAIS(cas d'amnes ie grave).SI
 PR HASARD IL ETAIT RETROUVA BLE(titre presume:12(SUITE)),PENSEZ-Y**

JE NE PENSE PAS, JE N'AI STRICTEMENT EFF ACE QUE LES
MESSAGES DONT LES AUTEURS ME DEMANDAIENT DE LE FAIRE, ET JE N'EN  AI
PLUS AUCUN EN SOUFFRANCE. SI J'AI FAI T UNE FAUSSE MANIP, EXCUSEZ-MOI.
MAIS JE  NE SAIS PAS OU IL EST PASSE, CE FAMEUX MESSAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MESURE

**BJR;QUAND JE PARLAIS D'APPROXIMATION EN  CE QUI
CONCERNE LES DIMENSIONS DES VISUE LS,JE NE PARLAIS PAS DES DIMENSIONS
ELLE MEMES,MAIS DE L'INTERPRETATION QUI EN ES T FAITE AMITIES**

LES VISUELS FONT PARTIE INTEGRANTE DES ENIGMES, ET LA
MEME REGLE S'APPLIQUE  AUX VISUELS QU'AUX TEXTES : QUAND CES DERNIERS
EXIGENT UNE GRANDE PRECISION, CONSIDEREZ QUE TOUTE L'ENIGME EST CONCER
NEE. MAIS IL Y A UNE LIMITE A CE QUE  PEUVENT VOUS APPRENDRE LES
VISUELS. IL NE S'AGIT PAS DE LES SCRUTER AU COMPTE-
FIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SUR!

**SALUT ES-TU SUR QUE 650 ET 520 SE RESOLV ENT SANS
CARTE? PRETENDS TU TJRS QUE LA SECONDE CARTE N' EST UTILE QUE POUR LA
12? REMARQUE:CES DEUX QUESTIONS SONT EQUIVAL ENTES. MERCI**

JE REPETE ENCORE UNE FOIS QUE LA CARTE (QUELLE QU'ELLE
 SOIT) N'EST PAS UN OU- TIL, MAIS UN PENSE-BETE. CE N'EST PAS LA CARTE
QUI VOUS DONNERA LES SOLUTIONS !  JE NE PEUX PAS VOUS DIRE QUELLE ENIGME
 NECESSITE UNE CARTE ET QUELLE ENIGME  N'EN NECESSITE PAS (ENCORE, QUE,
POUR LA 780, JE L'AIE DIT). EN REVANCHE, POUR LA
SUPERSOLUTION, JE LE CONIFIRME BIEN VOLO NTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : FINAL

**LE RELIQUAT DECISIF,QUI PERMET PILE POIL  ETC..,N'EST
PAS LE DERNIER RECUEILLI. VRAI OU FAUX? IL NECESSITE UN INSTRUMENT
COURANT? VRAI OU FAUX? SALUDO AMIGO**

IL N'Y A PAS DE "RELIQUAT DECISIF", MAIS UN DECRYPTAGE
 DE TOUS LES RELIQUATS ET C'EST CE DECRYPTAGE QUI VOUS DONNE  LA CACHE
PILE-POIL. INSTRUMENT COURANT : NO COMMENT. J'AI DIT TOUT CE QUE JE POUV
 AIS A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : Qu'est ce qu'une bonne question ?

**C'est la premiere fois que je pose une q uestion dans
cette rubrique car je n'arr ive pas a comprendre pourquoi certaines
questions restent sans rBeponse et trop  c'est trop...!! exemple : les
numeros d' enigmes (780,650,..) servent-ils plusieu rs fois ? pas de
substitutions,question  claire... explique moi MAX MERCI VALERIE**

JE NE REPONDS PAS A CERTAINES QUESTIONS AFIN DE NE PAS
 FAUSSER LE JEU. PAR EXEMP LE, SI VOUS ME DEMANDEZ S'IL Y A UN OU
PLUSIEURS NIVEAUX DE DECRYPTAGE, ET SI, DANS CETTE DERNIERE HYPOTHESE,
IL FAUT  SE "RESSERVIR" DES NUMEROS, JE NE VOUS REPONDRAIS PAS. EN REGLE
 GENERALE, JE NE  REPONDS PAS AUX QUESTIONS TENDANT A ME
FAIRE VALIDER DES METHODES DE DECRYPTAGE , DES SOLUTIONS, NI AUX
QUESTIONS DE  SUBSTITUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : EPUISEMENT

**JE CROIS COMPRENDRE QUE L'EDITION NOIRE  EST EPUISEE.
VOUS N'ENVISAGEZ PAS UNE    NOUVELLE EDITION ? PAS RENTABLE A CE  STADE
DE LA CHASSE ?**

JE NE SAIS PAS ENCORE. CA DEPEND AUSSI DES LIBRAIRES
QUI RACONTENT PARTOUT QUE LA CHOUETTE AURAIT ETE TROUVEE, MALGRE
D'INCESSANTS DEMENTIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : COMPTEZ-VOUS!

**BONJOUR MAX,                             TOUVE-T-ON
TOUTES LES SENTINELLES QU'EN  TOUTE LOGIQUE ON S'ATTENDAIT A PASSER EN
REVUE.  KLYSTRON**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : JOEL DE ST JEAN DE LUZ

**IL Y A QUELQUES JOURS J'AI COMMANDE PAR  LE MINITEL LE
 LIVRE SUR LA CHOUETTE.     SERAIT-IL POSSIBLE D'EN AVOIR UN DEUXIEM E.
JE VOUS ADRESSE LE REGLEMENT POUR LES  DEUX A QUEL ORDRE? MERCI DE ME
SUPPORTE R SUR EGALEMENT ORVAL. JE SUIS TRES JOUE UR MAIS POUR JUER PAS
POUR LE GAIN.  MERCI POUR TOUT. AMITIES JOEL.**

JE NE M'OCCUPE PAS DES COMMANDES, JOEL.  JE CROIS QUE
CE QU'IL Y A DE MIEUX A FAI RE, C'EST DE LE COMMANDER UNE DEUXIEME FOIS
VIA LE MODULE DE PRISE DE COMMANDE. VOUS SAVEZ, SI VOUS JOUIEZ POUR LE
GAIN, JE NE VOUS EN VOUDRAIS PAS, C'EST QUAND MEME - AUSSI !- FAIT POUR
CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : BON SANG!

**QUELQUE SERA VOTRE REPONSE A MA QUESTION PRECEDENTE,
JE VIENS DE TROUVER LA REPON SE.. VOUS AVEZ DU VOUS REGALER EN DECOU-
VRANT CA !. ET DIRE QUE J'AI FAILLI NE   PAS LE VOIR (CA NE CHANGE PAS
MA SOLU-   TION .. POUR L'INSTANT).                 MAIS CHAPEAU !.
C'EST TOUT.  KLYSTRON**

HOULA, KLYSTRON, DE QUELLE QUESTION  PARLEZ-VOUS ? MAIS ENFIN, SI VOUS AVEZ TROUVE VOTRE BONHEUR, TANT MIEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 530

**REBONJOUR VIEUX. Q: 'POUR TROUVER MON TOUT IL SUFFIT
D'ET RE SAGE' CONCERNE-T-IL UNIQUEMENT LA 530  OU BIEN D'AUTRES ENIGMES.
 JE PARLE BIEN  SUR DE L'EXPLOITATION QU'ON PEUT FAIRE  DE CETTE ENIGME
UNE FOIS RESOLUE EVIDEMM ENT. A QUESTION CLAIRE REPONSE CLAIRE. M ERCI
ET BONJOU A TOUS . AMITIES GRAAL***

MALGRE MON DBeSIR D'ETRE CLAIR, GRAAL, JE NE PEUX PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION . C'EST A VOUS DE TROUVER LA SOLUTION. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 49 : NEPTUNE

**Bonjour Max, heureux de vous retrouver ! En 560, ce
brave Neptune devrait-il ou   non garder des forces pour sa 2e aide si
celle-ci s'avere etre plus longue donc   plus ereintante que la 1ere
aide ?       Merci. Sam.**

IL EN A GARDE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : OENOLOGIE

**JE ME DEMANDE SI, LORSQUE VOUS REDIGIEZ LES 1ERES ENIGMES, UN FLACON DE (BON) BORDEAUX N'ACCOMPAGNAIT PAS VOS  REFLEXIONS...  FG**

CELA A DU M'ARRIVER. MAIS COMME EN TOUT, JE N'ABUSE JAMAIS ! AMITIES -- MAX