## 1997-03-26

#### Q 1 : CERF (EXPLIQUATION)

**CLIENT=CHERCHEUR OISEU DE PROIE=CELUI DE 420
BICORNE=IDEM CNRZ=CNR ZOOLOGIQUE DECAUX=ALAIN,PAS JEAN CLAUDE J'ESPERE
QUE C'EST + CLAIR AMITIES**

JE SUIS PEUT-ETRE UN PEU OBTUS, MAIS JE NE COMPRENDS TOUJOURS PAS !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 650

**PEUT-ON TROUVER LA BETE  SANS DECODER LE  CHIFFRE DU VISUEL-ET SANS CHANCE EXCESS IVE? MERCI**

J'AI DEJA REPONDU 3 FOIS EN 2 JOURS A CETTE MEME
QUESTION. JE ME PERMETS  DONC DE VOUS RENVOYER A MES REPONSES
PRECEDENTES, AUXQUELLES JE NE PEUX RIEN AJOUTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : AIGLE

**IL EST EN 420 QUESTION D'UN AIGLE.EN REN CONTRE T'ON
INDIRECTEMENT UN AUTRE DANS  UNE AUTRE ENIGME? L'EAU EN 600 EST ELLE
REELLE OU SYMBOLIQ UE? CERTAINES LIGNES NOUS ENTRAINENT-ELLES H ORS
D'EUROPE? A LA PROCHAINE ET MERCI**

AIGLE : A VOUS DE TROUVER. 600 : CE VISUEL EST
SYMBOLIQUE. MAIS JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE D'AUTRE. NON. MAIS JE
RAPPELLE QUE RIEN NE S'OP- POSE A CE QU'UNE ENIGME VOUS FASSE SORTIR DE
FRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 560

**JE VOIS PAR OUVERTURE LA NEF, SANS VRAIM ENT SAVOIR CE
 QU'ELLE EST; JE TRACE LE TRAIT A NE PAS REGRETTER...EST CE QUE JE TOMBE
 PILE POIL SUR LA NEF. SI BIEN SUR J'AI FAIT TOUT CE QU'IL CONVENAIT DE
FAIRE PRECEDEMMENT.**

JE NE COMMENTE PAS "SANS VRAIMENT SAVOIR CE QU'ELLE EST". POUR LE RESTE, C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : Flehe d Apollon

**Va t elle d un point A vers un point B?  Si oui,
lorsqu on la trouve, est elle tj rs oriente de A vers B, ou a t elle
chan ge de direction a l impact? PS: n aviez vous pas envisager de
repliq uer le QR Orval sur MSN? suivre la Choue tte et Orval sur minitel
 est trop couteu x!**

LA FLECHE VA BIEN D'UN POINT A A UN  POINT B, SANS
CHANGER DE DIRECTION. NON, IL N'A JAMAIS ETE QUESTION DE DUPLIQUER LE
Q-R D'ORVAL SUR MSN, MAIS DE DUPLIQUER SUR MINITEL LES FUTURES
DISCUSSIONS QUE J'AURAI SUR MSN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Fleche d Apollon

**J oublie de signer: Amicalement, Dredd Autre
question:en 560, est ill imperatif  de tracer ce trait a ne pas
regretter? Peut on s en passer?**

IL FAUT LE TRACER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SY

**LA CHOUETTE EST ELLE A PROXIMITE D'UN    COUR D'EAU ORIENTE EST OUEST ET PRENANT  SA SOURCE DANS LES ENVIRONS**

NAVRE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS ELLE N'EST PAS SUR LE BERGES D'UN COURS D'EAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 420

**"NE PERD PAS DE TEMPS" // "HATE TOI" QUELLE
EQUIVALENCE CAVALIERE ...! MAIS SI JE PERDS "DU TEMPS", DISONS UN
EPSILON SUR TOUTE LA DUREE, VERTIGINEUSE , QUE VOUS CONNAISSEZ ET QUE
MOI JE SOUP CONNE, SUIS-JE FORCEMENT "ENCALMINE" ? AIGLON.**

JE CRAINS QUE L'INTERPRETATION QUE VOUS FAITES DE CELA NE SOIT PAS LA BONNE, AIGLON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 500

**CERTAINS INSTRUMENT DE GEOMETRIE, DISONS  BASIQUE,
APPARAISSENT DANS UN DES VISUE LS.CELA SIGNIFIE-T-IL QUE L'ON DOIVE LES
 UTILISER QU'A PARTIR DE L'ENIGME EN QUE STION ? (SOUS ENTENDU: ILS SONT
 ABSOLUMM ENT INUTILES AVANT) AIGLON.**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. MAIS JE VOUS RENVOIE A LA 4EME DE COUVERTURE DU LIVRE : "QUELQUE INSTRUMENTS SIMPLES..." AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : POUR ESSAYER

**BONJOUR MAX, PENSEZ-VOUS QU'IL SOIT POSSIBLE DE SAVOI R
 QUOI FAIRE SUR LE SITE, SANS L'AVOIR  TROUVE? AMITIES
LOUTE**

PAR "SITE" ENTENDEZ-VOUS LA CACHE DE LA CHOUETTE ET
SES ENVIRONS ? DANS CE CAS, LA REPONSE EST NON. COMMENT POUR- RAIT-ON
CONNAITRE LA LOCALISATION DE LA CHOUETTE GRACE A LA SUPERSOLUTION,
SAVOIR CE QU'IL FAUT FAIRE, ET EN MEME TEMPS TOUT IGNORER ?! AMITIES --
MAX

---

#### Q 11 : OUVERTURE(S?)

**L,OUVERTURE QUI REVELE LA LUMIERE CELEST E EST-ELLE
DIFERENTE DE L'OUVERTURE TOUT COURT ? L'OUVERTURE EST-ELLE UN POINT OU
UNE ZON E (PAR EXEMPLE UNE PORTION DE CERCLE ?) MERCI EN COMBIEN DE
TEMPS AVEZ-VOUS "PONDU"  L ES ENIGMES ?**

IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE DANS LE LIVRE. JE NE PEUX
BIEN SUR PAS VOUS DIRE CE QUE C'EST PUISQUE VOUS DEVEZ LE TROUVER VOUS
MEME. ENVIRON 450 H TOUT COMPRIS, DONT 172 H POUR CONCOCTERLA BASE DES
ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CLE(F)

**LA CLE DONT IL EST QUESTION EN 600,ET DO NT VOUS DITES
 QU'ELLE EST SYMBOLIQUE,POU RRAIT ELLE AVOIR UN STATUT EQUIVALLENT A
CELUI D'UNE CLE DE VOUTE? AMITIES CALIMERO**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, CALIMERO, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CORSEES

**BJR MAX;AVEZ-VOUS MIS DU SEL DANS CERTAI NES ENIGMES ,POUR LES CORSER UN PEU PLUS ? ETES -VOUS MELOMANE?**

DU SEL ? JE CROIS QU'ELLES SONT DEJA ASSEZ CORSEES COMME CA, NE TROUVEZ-VOUS PAS ? J'AIME LA MUSIQUE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : PRATIQUE

**depuis un cetain temps quelques correspo ndants et moi
 meme avons decide de creer  un groupe de recherche;or il s@avere qu e
pour des motifs que j'ignore,je ne voi s rien venir.le delai de creation
 d'un g roupe est-il si long?a qui m'adresser?   merci de faier
diligence**

JE N'AI AUCUNE INFLUENCE SUR LES GROU- PES DE
RECHERCHE. MAIS SI VOUS N'AVEZ PAS ASSEZ DE MEMBRES, C'EST PEUT-ETRE QUE
 VOUS N'AVEZ PAS FAIT VOTRE PUB SUR LE FORUM. IL FAUT QUE LES GNS SOIENT
 AU COURANT DE L'EXISTENCE DE VOTRE GR POUR AVOIR ENVIE DE S'Y INSCRIRE.
 MAIS LES GR ONT UN SUCCES PLUTOT MITIGE. PAR-
FOIS ILS SONT TRES ACTIFS, PARFOIS ILS SONT UN PEU EN SOMMEIL, COMME EN
CE  MOMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : PROPOSITION

**MAX POURQUOI NE PAS FAIRE REGULIEREMENT  PAR EXEMPLE
TOUTES LES SEMAINES LE BILAN  ET L'ETAT D'AVANCEMENT DE LA RECHERCHE
CELA NOUS DONNERAIT PLUS DE COURAGE.IL E ST BIEN EVIDENT QUE IL N'EST
PAS QUESTIO N DE DIRE QUI EST LE PLUS PROCHE MAIS DE  FAIRE UNE SYNHESE
DE L'EVOLUTION DU JEU ..ORVAL EST IL PLUS SIMPLE.**

MAIS LE BILAN EST SOUS VOS YEUX ! C'EST POUR CETTE
RAISON QUE LA PRESENTE RUBRIQ UE A ETE CREEE. POUR CE QUI EST DE VALI-
DER DES PISTES, JE NE PEUX PAS LE FAIRE, BIEN SUR. MAIS LA PRESENTE
RUBRIQUE QUESTIONS-REPONSES DEVRAIT NORMALEMENT VOUS PERMETTRE
D'APPRECIER L'ETAT GE- NERAL D'AVANCEMENT DU JEU. OUI, ORVAL
EST PLUS FACILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : AIGLE

**SI 2 AIGLES IL Y A ,LE 2 EST IL PLUS CAS ANIER AU POINT DE SE CONSTRUIRE UN NID?**

UNE FOIS DE PLUS, DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PUB COMPARATIVE

**BJR MAX;QU'EST-CE QUI DIFFERENCIE LE TRE SOR D'ORVAL
ET LA CHASSE A LA CHOUETTE? DANS LEQUEL DE CES 2 JEU LES QUALITES SU
IVANTES SONT -ELLES LES + EXPLOITEES:AST UCE,CULTURE GENERALE,SENS
LOGIQUE,DECRYP TAGES,PATIENCE,ET D'AUTRES QUALITES QUE  VOUS POUVEZ
CITER.MERCI SALUT**

ELLES FONT APPEL AUX MEMES QUALITES. ORVAL EXIGE
PEUT-ETRE PLUS D'ASTUCE (SURTOUT AU DEPART) MAIS MOINS DE RE- CHERCHES
DOCUMENTAIRE. IL N'Y A RIEN DE  FONDAMENTALEMENT DIFFERENT AU POINT DE
VUE DES QUALITES REQUISES. CE SONT SIMPL EMENT DEUX CHASSES DIFFERENTES,
 L'UNE SANS FICTION INTRODUCTIVE ET PLUSIEURS
VISUELS (LA CHOUETTE), L'AUTRE AVEC UNE FICTION ET UN SEUL VISUEL
(ORVAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LLA CHOUETTE D'OR

**DE QUELLE MATIERE ETAIT FAITE LA CHOUETT E FACTICE ENTERREE BOIS MATIERE PLASTIQU E OU FER**

ELLE EST EN BRONZE PLEIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SENTINELLES

**MILITAIRE JE FUS UNE SENTINELLE MASSIVE  105 KG VOS SENTINELLES LE SONT ELLES     ENCORE PLUS QUE MOI AMITIES ANDRY**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FOXY ZONE FINALE

**La zone finale (ou est enterree la choue tte) est-elle
 accessible tous les jours  au public (a moi), ou bien est-elle parf ois
 interdite ? FOXY**

ELLE EST ACCESSIBLE 24 H SUR 24, 365 JOURS PAR AN, SAUF CONDITIONS METEO EXCEPTIONNELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SENTINELLES

**QUELLE EST L'UTILITE DES SENTINELLES POU R NOTRE AMIE
LA CHOUETTE?SURTOUT A CETTE  DISTANCE LE TERME ENTIER NNP,A T-IL AU MEME
 TITRE  QUE NEF ENCALMINEE ,ETE L'OBJET D'ENVOL LEES LYRICO-LITTERAIRES?
 BUONGIORNO MERCI**

A VOUS DE TROUVER CETTE UTILITE ! "NNP" N'ETANT PAS
DANS LE LIVRE, JE NE PEUX PAS EN PARLER CAR JE SUPPOSE QUE POUR VOUS,
C'EST UNE SOLUTION ?! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CONTROVERSES

**IL N'Y A QU'UNE MESURE.......MAIS PLUSIE URS
VALEURS;IL N'Y A QU'UN COEUR........ MAIS ILS ONT 2 ACCEPTIONS
DIFFERENTES. IL N'Y A PAS 36 OUVERTURES...MAIS 36 EST  IMPORTANT; J'EN
PERDS MON ESPAGNOL;SALUT QUAND-MEME**

BIEN MOINS COMPLIQUE QUE CA EN A L'AIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 650

**QUAND JE SUIS 'LA', LA 1 SENTINELLE EST ELLE JUSTE A L'EST, OU FAUT IL LA CHER CHER DANS LA PORTION ALLANT DE N.E JUS QU'A S.E.***

TOUTES LES SENTINELLES SONT DANS UN ANGL E DE 45 DEGRES A PARTIR DE "LA". JE NE  PEUX VRAIMENT PAS EN DIRE PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PTS

**PEUT-ON DANS LE CADRE DU JEU UTILISER DE S POINTS
IMMATERIELS(NON MATERIALISES SU R LE TERRAIN)?MAIS PRESENTS SUR UNE CART
 E. "IL N'Y A PAS 36 OUVERTURES"Y EN A-T'IL  QD MEME LA MOITIE? DANKE
SEHR**

LA CARTE NE PEUT PAS VOUS FOURNIR DES INDICES. LA
REPONSE EST DONC "NON". JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME
QUESTION, SINON A VOUS RAPPELLER QU'IL N'Y EN A QU'UNE !!! AMITIES --
MAX

---

#### Q 25 : 650

**HABITANT A 50 KM DE L'EMPLACEMENT PRESUM E DES
SENTINELLES, PUIS JE FAIRE LE 'TRA VAIL' DE PASSAGE EN REVUE MOI MEME,
AUSS I BIEN QU'EN M'ADRESSANT A QUELQU'UN DU PAYS.**

VOUS POUVEZ MEME LE FAIRE DEPUIS VOTRE FAUTEUIL, DU MOMENT QUE VOUS SAVEZ OU PUISER LES BONNES INFOS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : T.R.U.C

**Le T.R.U.C de la 12e signifie plutot:     - Trouver
Reliquats Ultime Combat,       - Tu Reconnaitras Un Chuintement,        -
 Tres Rationnel, Une Conjonction,       - Trouver Reliquats Ulcere
Certain?     Mais je n'espere guere plus que pour      - Toute Repone :
Ultra Confidentiel!  M erci. Sam.**

UN PEU DE TOUT CA ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 27 : MARQUIS

**BJR MAX  Le passage en revue des Sentinelles est il
plutot :   Une revue d'effectif .   Un examen minutieux de celles ci
AMITIES MARQUIS**

PLUTOT UN EXAMEN MINUTIEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 650650

**SUITE A VOTRE REPONSE, HABITANT TOUJOURS  A 50 KM DES
SENTINELLES, NE SACHANT OU  PUISER LES BONNES INFOS, PUIS JE FAIRE LE
PASSAGE EN REVUE MOI MEME SUR LE TERRAIN, ET OBTENIR LE MEME RESULTAT
QUE SI J'AVAIS SU OU M'ADRESSER.**

BIEN SUR ! SI VOUS VOULEZ VOUS DEPLACER, JE NE PEUX
PAS VOUS EN EMPECHER ! MAIS VOUS POUVEZ FAIRE L'ECONOMIE DE CE DEPLA
CEMENT ET PARVENIR AU MEME RESULTAT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : JE SUIS TROUBLE...MAX

**ALLER Y CREUSER DE NUIT N'A PAS ETE CHOS E FACILE.TOUT
 Y ETAIT POURTANT,UN CIEL   DEGAGE, LA PLEINE LUNE,LES DEUX INTERSTI CES
 ET TOUT ET TOUT COMME IL FAUT! ET BI EN NON.CA "NE L'A PAS FAIT".RIEN
VU!FAUT  DIRE, MONSIEUR, LA TERRRRE ETAIT DURRRE ET PUIS J'AI ATTAQUE
FACE NORD UN PEU A  L'OUEST,IL M'EN RESTE ENCORE 3 A F.ANDRO**

SANS DOUTE - CERTAINEMENT, VOUS ETES- VOUS TROMPE DANS
 VOS SOLUTIONS, ANDROS ! DE PLUS, LA TERRE NE PEUT PAS ETRE DURE
PUISQU'ELLE RESTE MEUBLE PENDANT DE LONGUES ANNEES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MISE AU POINT

**POUR QUE CE SOIT BIEN CLAIR,VOUS CONFIRM EZ QUE TOUS
LES INDICES SONT DES ENTITES  PRESENTES SUR LE TERRAIN.LES COTES PRES
ENTES SUR 1 DES CARTES SONT DONC INUTILI SABLES DANS LE CADRE DU
JEU.D'AUTRE PART  SI LES SENTINNELLES NE SONT PAS SEULEME NT LA POUR NOU
 FAIRE DES MISERES(EN ETAN T POLI),NE PENSEZ VOUS PAS QUE LEUR(TSVP )**

JE N'AI JAMAIS DIT QUE "TOUS LES INDI- CES ETAIENT DES ENTITES PRESENTES SUR LE TERRAIN" !... JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 31 : LUCKY LUC

**BONJOUR MAX AVOIR TROUVE LA SPIRALE A 4 CENTRES NOUS AIDE T'IL A RESOUDRE L' ENIGME SUIVANTE ? MERCI**

LA SPIRALE A 4 CENTRES EST L'UN DES ELE- MENTS QUI
VOUS PERMETTENT DE POURSUIVRE, TOUT SIMPLEMENT ! JE NE PEUX PAS VOUS DI
RE SI, ELLE SEULE, VOUS AIDE A RBeSOUDRE L'ENIGME SUIVANTE... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 32 : MISE AU POING(SUITE)

**NE PENSEZ VOUS PAS QU'ELLES SONT UN PEU  LOIN DE LA
BETE POUR LUI ETRE,DIRECTEMEN T OU INDIRECTEMENT,UTILES;D'AUTANT QUE J
'AI CRU EN REPERER DE PLUS PROCHES,MAIS  J'AI FORT BIEN PU ME
FOURVOYER(A LA FOIS  POUR LA CHOUETTE ET POUR LES SENTINELLL ES.BONNE
ANNEEET MERCI ENCORE. CALIMERO**

CALMIERO, JE REPETE ENCORE QUE JE NE PUIS REVELER SI
LES SENTINELLES ONT UN RAPPORT DIRECT OU INDIRECT, IMMEDIAT OU LOINTAIN
AVEC LA CACHE ! C'EST A VOUS DE DECOUVRIR CELA. EN TOUT CAS, LES SEN-
TINELLES NE SONT PAS LA POUR FAIRE JOLI, ELLES SONT REELLEMENT UTILES !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : QUESTION AUDACIEUSE

**BJR MAX;LE DECODAGE ISSU DE LA 580 SERT- IL POUR LA
SS?J'AI PEUR QUE VOUS NE REPO NDIEZ PAS,MAIS PAR PITIE FAITES LE POUR
NOUS.MERCI CALIMERO**

SI JE LE FAISAIS POUR CETTE ENIGME,  POURQUOI NE LE
FERAI-JE PAS POUR LES AUTRES, CALIMERO ? VRAIMENT, JE SUIS DESOLE, MAIS
JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. J'AI DEJA DONNE PRESQUE TOUT CE  QUE JE
POUVAIS DANS LA PRESENTE RUBRIQUE AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : DE MAX A IMPERATRICE J

**IMPERATRICE J, VOUS ME DEMANDEZ D'EFFA-C ER LES
PREMIERES LIGNES DE VOS MESSAGES. CELA EST IMPOSSIBLE : JE NE PEUX QUE
TOUT EFFACER OU TOUT LAISSER PASSER APRES AVOIR REPONDU...**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 780

**EST-CE QUE JE ME TROMPE SI JE PENSE QUE  LE PIETON VIENT DE LA NEF?JEJOMO**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, JEJOMO ! VOUS ME DEMANDEZ CARREMENT UNE SOLUTION, LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : VIDONS L'ABCES(SUITE)

**JE DISAIS DONC QUE SI DES INDICES NE SON T NI SUR LA
CARTE NI SUR LE TERRAIN,OU S ONT-ILS? UNE FOIS POUR TOUTES LES COTES
REPRESENT EES SUR LA 2 CARTE,NON ACCOMPAGNEES DE B ORNES,SONT -ELLES
EXPLOITABLES? MERCI ET MES HOMMAGES**

A VOUS DE TROUVER LES INDICES, DANS LE LIVRE. SI
CERTAINS DE CES INDICES COR- RESPONDENT A DES ENTITES SUR LE TERRAIN,
CELA NE SIGNIFIE PAS QUE CE SOIT LE  CAS DE TOUS ! LA FIBULE DE
PRENESTE, PAR EXEMPLE, N'EST PAS UN REPERE SUR LE TERRAIN !... JE NE
COMPRENDS VRAIMENT PAS VOTRE DEUXIEME QUESTION : D'ABORD,
PARLEZ-VOUS DE "COTES" AVEC UN ACCENT AIGU SUR LE "E" ? DANS CE CAS, CES
 COTES NE SONT PAS "REPRESENTES" SUR LA CARTE, CE SONT JUSTE LES COTES
DE LA CARTE ! DE QUELLES BORNES PARLEZ-VOUS ? DE TOUTES FACONS, POUR CE
QUI EST DE LA 2EME CARTE, JE NE PEUX STRICTEMENT RIEN DIRE. POUR LE
RESTE, LISEZ LES
EXPLICATIONS QUI FIGURENT DANS LA RU- RIQUE "PRECISIONS DE AUTEURS". JE
NE  PEUX RIEN Y AJOUTER. AMITIES-- MAX

---

#### Q 37 : CANTABRIQUE

**LES 3 HABILES RENDEZ-VOUS "S'ENTENDERENT "ILS EN MER CANTABRIQUE? AMITIES."FENRIS "**

NAVRE, CES MOTS NE FIGURENT PAS DANS LE LIVRE, ET JE NE PEUX DONC PAS LES SOM- MENTER SANS LES VALIDER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ILLUMINATION

**Apres avoir tout essaye                  Et maints
echecs essuye                  Je dus etre fertile,
Pour que du volatile,                    Je puisse avoir la peau.
          Et j'ai trouve: l'appeau! Sam.**

TRES JOLI !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DAME NATURE

**Si je ne tiens pas compte des conseils   donnes en fin
 de 520, cela m'empechera   t-il, toute honte bue, d'exhumer la
chouette? Merci. Sam.**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, SAM... C'EST PEUT-ETRE UN
SIMPLE CONSEIL ECOLOGIQUE - ET RIEN QUE CELA - OU UN CONSEIL  ECOLOGIQUE
 + AUTRE CHOSE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : precision

**vous m'avez ecrit, il y a longtemps, que  si traces il
 y a, leur precision doit e tre de l'ordre de mm. Je suppose donc qu e
si alignement il y a, nul n'est besoin  de faire fondre ma regle en
plastique p our les constater. N'est-ce pas? A bientot palot**

POURQUOI FAIRE FONDRE VOTRE REGLE ? ESSAYEZ SIMPLEMENT
 D'ETRE LE PLUS PRE- CIS POSSIBLE, SACHANT QUE LE JEU A ETE CONCU DE
FACON A CE QUE, A LA FIN, IL "GOMME" LES PETITES IMPERFECTIONS,
IMPRECISIONS ET INEXACTITUDES. MAIS SANS EXAGERER, HEIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : BONSOIR MAX

**LA SOLUTION.LA TROUVE-TON FACILEMENTDANS  1 VISUEL
CICI CONCERNE LES INTERVALLES. LES SENTINELLES SONT- ELLES UTILES POUR
LES GE NERATIONS FUTURES.EST-CE QU'UN EV ENEMENT INDEPENDANT DE VOTRE
VOLONTE A F AIT*ELLES SONT DEVENUS EUX. MA 1 QR CONCERNE LES
INTERVALLES.PEUT-ON APERCEVOIR DU FEUILLAGEA MOIS DE 2M DETR OU BONNE
SOIREE DANIEL**

LES VISUELS SONT INDISSOCIABLES DU  RESTE. ET C'EST
L'ENSEMBLE QUI FORME UNE ENIGME. JE NE PEUX DONC PAS SPECIFIQUEME NT
REPONDRE SUR LES VISUELS SEULS. SENTINELLES : SANS DOUTE. MAIS JE CROIS
QUE C'EST LE LOT DE TOUT SUR CETTE TERRE ! EUX : JE NE PEUX PAS REPONDRE
 A CETTE QUESTON, PAS PLUS QU'A LA DER-
NIERE, PUISQUE JE NE DONNE AUCUNE DES- CRIPTION DU SITE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 42 : Sentinelles

**Les sentinelles sont utiles !! Le mot "s ont" est une
conjugaison au present! Ell es le sont donc toujours! Pouvez designe r
le mot "utile" a des entites rappellan t un souvenir (memorial ou autre)
 ou bie n l'excluez vous ? FLASH-BACK surpris de tout ce que vous "
lachez" seriez vous lasse MAX?**

POUR BEAUCOUP DE PERSONNES, UN MEMORIAL EST UTILE,
COMME TOUT CE QUI EXISTE  ET EST TOUJOURS VISIBLE ! JE CROIS QUE VOUS
VOUS LIVREZ LA A UNE ANALYSE UN PEU SPECIEUSE DE MES REPONSES, FLASH-
BACK ! JE CONFIRME TRES VOLONTIERS LE PRESENT DE L'INDICATIF !... CELA
DIT, LORSQUE J'AI REPONDU QUE LES SENTINELLES
ETAIENT UTILES, JE PARLAIS BIEN SUR DE LEUR UTILITE DANS LE JEU, POUR
PARVENIR A LA SOLUTION FINALE, PAS DE LEUR UTILI- TE SOCIALE,
GEOGRAPHIQUE, HISTORIQUE, PHILOSOPHIQUE, INDUSTRIELLE, ARTISTIQUE OU
AUTRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : REGIS H

**PUT ON DIRE QUE LSS SNTINELLES ONT UN LI EN DE PARENTE ?1  DOIT ON VOIR UNE CLE EEN 780 ?2 AMITIES**

RELISEZ L'I.S. DU 15 DECEMBRE 94 : IM- MOBILES ET
FIDELES, TANGIBLES ET MAS- SIVES, SEMBLABLES ET DISSEMBLABLES...
---------- DONC...! IL Y A UNE CLE DANS TOUTES LES ENIGMES. AMITIES --
MAX

---

#### Q 44 : ETAT D'AVANCEMENT

**PSSST! MAX! COMBIEN SOMMES NOUS A ETRE   LA OU J'EN
SUIS?  ANDROS  PS:JE NE PENSE PAS QUE CE TYPE D'INFORMA TION PUISSE ETRE
 INTERPRETEE COMME DU FA VORITISME (AU CONTR. IL M'INCIT. A ABAND**

MEME SI JE LE SAVAIS, ANDROS, JE NE POURRAIS PAS VOUS LE DIRE. J'AI DEJA  SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ET POURTANT...

**JE SAIS QU'ELLE EST LA! ANROMEDE OU GALILE OU ...JE NE SAIS PLUS DALILA?**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : GASP!

**SI LA CHOUETTE ETAIT UNE COULEUR.QUELLE  SERAIT CETTE COULEUR (POUR LA CHOUETTE,  JE VEUX DIRE)?  ANDROS**

VOUS VOULEZ JOUER AU PORTRAIT CHINOIS ? ALORS C'EST PLUTOT A VOUS DE REPONDRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : REGASP!

**SI LA CHOUETTE ETAIT UN ANIMAL, LEQUEL   SERAIT IL ?  ANDROS**

UNE CHOUETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : M A P

**CHER MAX,SUR UNE CARTE RELATIVEMENT DETA ILLEE
FIGURENT DES PETITS POINTS,ACCOMPA GNES D'UN NOMBRE QUI INDIQUE
L'ALTITUDE  RELEVEE PAR LE CARTOGRAPHE EN CE POINT P RECIS.CES
POINTS,BIEN SUR ,NE SONT PAS M ATERIALISES SUR LE TERRAIN.EN REVANCHE,D
'AUTRES RELEVE DE NIVELLEMENT SONT,EUX M ATERIALISES SUR LE TERRAIN PAR
UNEsuite**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 49 : M A P (suite)

**PETITE BORNE SUR LAQUELLE EST INDIQUEE L 'ALTITUDE.CES
 PETITES BORNES SONT,ELLES, REPRESENTEES SUR LA CARTE PAR UN PETIT T
RIANGLE;VOILA,J'ESPERE AVOIR ETE CLAIR.  MA QUESTION:PEUT-ON UTILISER
LES UNS OU  LES AUTRES,OU BIEN LES UNS ET LES AUTRES DANS NOS
INVESIGATIONS EN VUE DE LA 12 ( ?**

RELISEZ "LES PRECISIONS DES AUTEURS" (POINT 5, "A
PROPOS DES CARTES"). AU- CUN SYMBOLE FIGURANT SUR LA CARTE ET  NON
REPRESENTE SUR LE TERRAIN PAR QUEL- QUE CHOSE DE TANGIBLE N'EST A
PRENDRE EN CONSIDERATION. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA, ET
C'EST A VOUS  DE PARVENIR A VOS PROPRES CONCLUSIONS.
JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE CE  QU'IL FAUT OU NE FAUT PAS
UTILISER POUR LA SUPERSOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SENTIETC....

**HYPOTHESE:LES SENTINELLES EN + D'ETRE UT ILES POUR
TROUVER LA CACHE,LE SONT EGALE MENT POUR LA PROTEGER;DANS CE DERNIER CA S
 CETTE PROTECTION S'OPERE-T'ELLE SPONTA NEMENT OU BIEN A-T'ELLE BESOIN
DE LA MAI N DE L'HOMME? PROTECTION RATIONNELLE OU IRRATIONNELLE? AMITIES**

JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL Y AVAIT UN LIEN DIRECT ENTRE
LA CACHE ET LES SENTINEL- LES, ET JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS VOUS DIRE
 SI ELLES LA "PROTEGENT" ! DANS CE CAS, COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE
REPONDE A VOTRE QUESTION QUI SE FONDE SUR UNE SPECULATION ? AMITIES --
MAX