## 1998-04-17

#### Q 1 : 530

**LA PLUME DU COQ SERT ELLE A ECRIRE?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DIVERS

**BONJOUR, JE REPOSE LES QUESTIONS CAR JE  NE SUIS PAR
SQU'ELLES SOIENT PASSEES. 1-LA DISTANCE PARCOUE PAR LE PERSONNAGE  DE LA
 780 ENTRE L'OUVERTURE ET L'ENDROIT  OU IL QUITTE L'AXE EST-ELLE
IMPORTANTE 2-L'ANGLE DU COMPAS DANS LA 500 EST IL I MPORTANT SUITE---**

SI, SI, ELLES SONT PASSEES. JE VOUS RENV OIE DONC A MES REPONSES PRECEDENTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : DIVERS SUITE

**3-L'ANGLE DU COMPAS DANS LA 420 EST8IL  IMPORTANT
4-CONFIRMEZ-VOUS AVOIR DIT QUE LA FLECHE  D'APOLLON TOMBE EN FRANCE
-QUESTION P-A RC D'OCTOBRE 97 5-LE SENS DE ROTATION SUR LE VU
SUUITE----**

IDEM QUE MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DIVERS SUITE 2

**6-LA POSITION DE LA MAIN SUR LE MANCHE D E LA PELLE EN 650 EST-ELLE IMPORTANTE  MERCI, JMD**

NON (J'AVAIS DEJA REPONDU). AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : BLOCAGE

**MAX,JE BLOQUE INDEFINIMENT SUR CETTE *#&amp; %**

SUR CETTE *#&amp;% DE QUOI ? (MESSAGE INCOM- PLET ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 560

**HELLO, MAX. 1)CONFIRMEZ-VOUS CARUSBURC-OUVERTURE-LUM
IERE CELESTE NON ALIGNES ? SI OUI, CELA  N'ENTRE-T-IL PAS EN
CONTRADICTION AVEC L E FAIT QUE "LA MEILLEURE FACON DE VOIR P AR
L'OUVERTURE, C'EST EN LIGNE DROITE" ?**

POUR CONFIRMER QUELQUE CHOSE, IL FAUT  QUE JE L'AIE
DIT UNE PREMIERE FOIS. POU- VEZ-VOUS ME DONNER LE TITRE ET LA DATE DU
MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 560 SUITE

**2) QU'ENTENDEZ-VOUS PAR "CHERCHE" L'OUVE RTURE etc ?
3) LE MOT "REVELE" IMPLIQUE QUE L'ON DEC OUVRE POUR LA PREMIERE FOIS LA
LUMIERE.M AIS EN 470, N'EN A-T-ON DEJA PAS UNE IDE E ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CES DEUX QUESTIONS. C'EST A VOUS DE TROU VER LA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 470

**MAX, VOUS AVEZ DIT QU'EN 470, SI ON N'A  PAS LA
LUMIERE A CE STADE DU JEU, C'EST  GRAVE.POURQUOI ? EST-CE PARCE QU'IL
NOUS  MANQUERA DES ELEMENTS ESSENTIELS POUR L A SUITE ?**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : A MAX,LE SALUT PAR...R/D.

**BONJOURS MAX,JE SUIS SUR LA BRECHE,CE BO N PICHARD M'A
 CONSEILLE DE TROQUER L'EPE E CONTRE UNE PETITE DAGUE D'ENVIRON 20CM
.PLUS EFFICACE M'A T-IL DIT,CAR SI LA GA RDE N'EST PAS PERPENDICULAIRE A
 LA LAME, POURTANT...CE QUI N'A PAS ETE SANS PROVO QUER QUELQUES
CHAMBORDEMENTS...AMITIES.H ERMES.**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS COMMENTER CELA, HERMES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : A MAX SALUT

**LES MESURES FINALES SONT ELLES ARRONDIES ? AMITIES.TRIMEGISTE.**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "ME- SURES
FINALES"... IL M'EST IMPOSSIBLE DE DIRE COMMENT LA CHOUETTE DOIT ETRE
TROU- VEE, SI C'EST GRACE A DES MESURES OU PAR  UNAUTRE MOYEN. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 11 : I.S

**DERNIERE QUESTION, MAX... SI J'AI BIEN COMPRIS, LES
I.S SONT LA PO UR NOUS AIDER.MAIS J'AI L'IMPRESSION QUE CERTAINES
N'APPORTENT RIEN.EXEMPLE:"POUR FAIRE BONNE MESURE,IL N'Y EN A QU'UNE DA
NS LE LIVRE"=&gt;SOIT UNE MESURE A VALEUR U NIQUE,SOIT UNE SEULE MESURE
AVEC VALEURS DIVERSES.OR CES DEUX HYPOTHESES (SUITE)**

N'OUBLIEZ PAS QUE CERTAINES I.S. ONT ETE DIFFUSEES AU
TOUT DEBUT DU JEU. IL SE  PEUT QU'AUJOURDHUI, CERTAINES VOUS SEMBL ENT
INUTILES CAR VOUS AVEZ DEPASSE CE  STADE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : I.S (SUITE)

**SONT D'EMBLEE ENVISAGEES PAR LES CHERCHE URS SANS QUE
CETTE I.S APPORTE OU ENLEVE QUOI QUE CE SOIT,VOYEZ-VOUS ? J'AI PRIS CET
EXEMPLE EN PARTICULIER POU R ILLUSTRER UNE GENERALITE. QU'EN PENSEZ-VOUS
 ?                           AMICALEMENT,
OEDIPE.**

JE COMPRENDS. MAIS JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : HOULALA

**SALE TEMPS POUR UN CHOU-FLEUR...SURTOUT  EN BRETAGNE.  TU COMPRENDS MAINTENANT,PO URQUOI JE SUIS MASQUE   BONSOIR***

A 1,80 F LA TETE, JE VOUS COMPRENDS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : PELLETER

**CHER MAX,JE CROIS QUE VOUS AVEZ DIT QUE  LE CHIFFRE
SUR L'ILLUSTRATION 650 POUVAI T ETRE DEPLACE SUR L'IMAGE SANS QUE CA N
'ALTERE LE SENS DE L'ENIGME;C'ETAIT A PR OPOS DES 3 SILHOUETTES.EST-CE
VRAI AUSSI  POUR LE MANCHE DE LA PELLE PASSANT DERR IERE LE
1?AMICALEMENT.PHIL.**

ON M'AVAIT DEMANDE SI ON POUVAIT BOUGER LE BLOC DE
CHIFFRES N'IMPORTE OU SUR LE VISUEL, ET J'AI REPONDU OUI. "POUVOIR" NE
SIGNIFIE PAS "DEVOIR". SI ON PEUT  BOUGER LE BLOC, LE MANCHE NE SERA
PLUS  DERRIERE LE "1". AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DETAIL PRATIQUE

**CHER MAX,1:EST-CE QUE LA CHOUETTE REPOSE  AU FOND D'1
TROU DE 80 CM DE PROFONDEUR OU BIEN MON TROU DEVRA FAIRE AU MOINS 80 CM
DE PROFONDEUR AVANT DE LA RENCONTREE? 2:LACHOUETTE ENTERREE FAIT ELLE
AUSSI 50  CM D'ENVERGURE?3:EST ELLE DANS UNE BOIT E OU AUTRE PROTECTION
RIGIDE?AMICALEMENT .PHIL**

LA CHOUETTE EST AU FOND D'UN TROU DE  80 CM DE
PROFONDEUR. DONC SA PARTIE SU- PERIEURE EST A 30 A 40 CM DE LA SURFACE.
LA CHOUETTE ENTERREE A EXACTEMENT LA ME- ME TAILLE QUE L'ORIGINAL. JE NE
 PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT ELLE EST PROTEGEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PERSONNEL

**CHER MAX, SUR LE SITE,AVEZ-VOUS VOS PROP RES PETITS
REPERES VISUELS--UN CAILLOU,2  ARBUSTES,ETC..--POUR RETROUVER L'EMPLAC
EMENT DE LA CACHE OU REFAITE-VOUS ACHAQU E FOIS TOUTES LES ETAPES DE LA
SS?AMICAL EMENT.PHIL....**

NON, J'AI BIEN SUR MES PROPRES REPERES. MAIS JE N'Y SUIS PAS RETOURNE DEPUIS  PLUS D'UN AN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 500

**AVEZ VOUS VRAIMENT DIT QU'IL NE FAUT PAS  SE SERVIR D'UNE CARTE AVANT LA 500 ? - ARSES -**

J'AI DIT QUE LORSQU'ON SE LANCE DANS UNE CHASSE AU
TRESOR, ON SE PROCURE UNE CAR- TE. N'IMPORTE LAQUELLE, JUSQU'AU MOMENT
OU UNE ENIGME VOUS IMPOSE UN MODELE PART ICULIER. CELA DIT, JE CONFIRME
QU'IL N'E ST PAS NECESSAIRE DE DISPOSER D'UNE CART E POUR VENIR A BOUT
DE CERTAINES ENIGMES AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ZEBULON

**MAX LE OU LES DERNIERS POINT DE REPAIRE  SUR LE TAIRAIN SON T'IL DE FABRICATION D E L'HOMME--- AMITIERS ALAIN***

ALAIN, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES REPERES SUR LE TERRAIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : FAUSSES PISTES

**POUR CE QUE TU EN SAIS,LES CHERCHEURS SE  PLANENT ILS
AVEC LES LEURS OU AVEC LES  TIENNES?.EST CE QU'IL Y A DES CLASSIQUES  OU
 BEAUCOUP SE BOUSCULENT? PEUVENT S'ET IRER SUR 5 OU 6 ENIGMES OU PLUS
     A MITIES***

SUR LES DEUX ! IL Y A EN EFFET DES CLASSIQUES, MAIS NE
  ME DEMANDEZ PAS LESQUELLES ! TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'AUCUN E
 FAUSSE PISTE NE COUVRE TOUTES LES ENIG -MES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CHEZ MAX COIFFEUR POUR HOMME

**QUAND APPREND-T-ON QUE L'UN DES DEUX PERSONNAGES DE LA 780 CHANGE D'AXE? DANS CETTE ENIGME MEME OU DANS LA SUIVANTE?**

DANS LA SUIVANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : MARCHONS..2

**SUIT      E DANS L'OPERATION JUSTE AVANT?OU C'EST  PLUS RUSE QUE CA?AMICALEMENT.PHIL**

IL MANQUE DU TEXTE, PHIL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LA PALISSADE SUITE

**CHER MAX,LA FIN DE MA QUESTION LA PALISS ADE A ETE
ECOURTEE,LA REVOICI:...OU BIEN L,AXE DU PIETON EST SIMPLEMENT ''L,AXE,'
'DANS LE SENS 'AXE D'UNE RUE'?CONFIRMEZ- VOUS VOTRE REPONSE DU 16.4 AVEC
 CETTE PR ECISION SUPPLEMENTAIRE?AMICALEMENT.PHIL.**

C'EST EN EFFET COMME L'AXE D'UNE RUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : W-O

**EST-CE IMPORTANT DE VOIR EN 780 W ET NON  O?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : BONJOUR MAITRE

**EN 560,PAR L'OUVERTURE,VOIT-ON LA NEF,  LE LIEU OU SE TROUVE LA NEF,OU ... LES  DEUX?             13 OR AMITIES**

JE NE PEUX RIEN AJOUTER A L'ENONCE DE  L'ENIGME. C'EST A VOUS DE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 273-69 ET D

**IL Y A D'ENORMES DIFFERENCES ENTRE VOS C HIFFRES ET
CEUX DE MON RECUEIL DE REFERE NCE:+273 ET-69.EST-CE IMPORTANT POUR LES
RELIQUATS,PUISQUE POUR L'ENIGME ON S'EN  SORT QUAND MEME? NE MANQUE
-T-IL PAS UN"D" AVANT "Y LAISS ER"?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES QUESTIONS SANS VALIDER EN MEME TEMPS VOS HYPOTHE- SES DE SOLUTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MENDELEIV

**SELON LES SOURCES ON PEUT TROUVER "ES" A  LA PLACE DE "E".EST-CE IMPORTANT POUR L E JEU?**

MEME REMARQUE QUE MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : YT QUEANT

**LE TITRE EST-IL A PRENDRE DE MANIERE SYM BOLIQUE, LITTERALE OU AUTRE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE METHODE DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ORDRE EN SENTINELLES

**VOUS AVEZ DIT QUE VOUS AURIEZ PU ENTERRE R LA CHOUETTE
 DANS UNE AUTRE REGION.LES  CHIFFRES AURAIENT-ILS ALORS ETE LES MEME
S?AURAIENT-ILS SEULEMENT EXISTE?  SI OUI ,ET DANS LE CAS OU ILS SONT
MELANGES SUR  LE VISUEL,LES AURIEZ-VOUS MELANGES DANS  LE MEMEORDRE? CET
 ORDRE EST-IL IMPORTAN T POUR LE JEU?**

LA QUESTION QUI M'AVAIT ETE POSEE CONCER NAIT D'AUTRES
 OPTIONS DE CACHE, MAIS  PAS AVEC LES MEMES ENIGMES ! DANS CE CAS ,
CERTAINES (QUE JE NE PUIS SPECIFIER) AURAIENT ETE DIFFERENTES ! AMITIES
-- MA

---

#### Q 29 : ORDRE EN SENTINELLE

**CCE MOT "SENTINELLE"EST-IL IMPORTANT DAN S LE CADRE DE LA SUPESOLUTION?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE DE QUOI EST FAITE LA SUPERSOLUTION, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : RELIQUATS

**UNE PHRASE ANNONCE QU'IL FAUT CHERCHER D ES RELIQUATS EN 520 N'EST-CE PAS? MAIS Y EN A-T-IL UNE QUI DIT COMMENT LES  EXTRAIRE?**

LA 520 N'ANNONCE PAS CELA DANS LES TER- MES QUE VOUS
SUPPOSEZ. MAIS D'UN AUTRE COTE, JE NE PEUX PAS NIER LA CHOSE NON PLUS...
 C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DECRYPTAGE

**,POUR      CE DERNIER CAS,UTILISE-T-ON LA MANIERE D E L'ENIGME?(EX:SI RELI EN B,ALORS SPECT)**

LE MESSAGE EST INCOMPLET, ET JE NE PEUX PAS Y REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : REGION

**LES RELIQUATS AURAIENT-ILS ETE LES MEMES DANS UNE AUTRE REGION?RENVOIENT-ILS A DE S CHOSES VISIBLES SUR LA CARTE FINE?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR LA QUES TION NE SE
POSE PAS VRAIMENT. POUR CA, IL AURAIT FALLU QUE JE COMPOSE DES ENIGM ES
COMPLETES POUR TOUS LES SITES POTEN- TIELS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : RASSUREZ-MOI

**QUAND VOUS DITES QU'UNE CHOSE EST SYMBOL IQUE SUR LE
VISUEL,QU'UNE AUTRE NE CONCE RNE QUE TELLE ENIGME ET QUE TELLE ENIGME
NE DONNE QUE CECI ET RIEN D'AUTRE, FAUT -IL COMPRENDRE QUE RIEN DE TOUT
CELA NE  FAIT PARTIE DE LA SUPERSOLUTION? EMMANUEL**

EMMANUEL, JE NE PEUX PAS DIRE DE QUOI SE COMPOSE LA
SUPERSOLUTION NI DE QUOI ELLE NE SE COMPOSE PAS (CE QUI REVIENT AU MEME)
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TITRES

**EST-IL VRAI QU'IL N'Y A AUCUN RELIQUAT D ANS LES
TITRES? UNE VUE D'ENSEMBLE DE LA CHASSE PERMET-E LLE:1)DE MIEUX EXTRAIRE
 LES RELIQUATS?     2)DE MIEUX DECRYPTER LES RELIQUATS?  EMMANUEL**

LES RELIQUATS SONT DES CHOSES QUI "SUB- SISTENT" APRES
 DECRYPTAGE. CE NE SONT PAS DES ELEMENTS BRUTS TIRES DES ENIG- MES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 580 ET EUX (RE)

**CES 2 QUESTIONS,POSEES LE 16/04,FAISAIEN T REFERENCE A
 UNE QUESTION D'UN AUTRE CH ERCHEUR,INTITULEES:"580 et eux",POSEE LA
VEILLE QUI DEMANDAIENT SI LORSQUE L'ON  ETAIT AU PIED DE LA 1ere
SENTINELLE,ON P OUVAIT TOUCHER LES AUTRES;VOTRE REPONSE  ETAIT:"NON AVEC
 RESERVES"POUVEZ-VOUS,AVE C CETTE PRECISION,REPONDRE PLUS (SUIVRE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 36 : 580 ET EUX (FIN)

**PLUS PRECISEMMENT AUX DEUX QUESTIONS POS EES PAR MOI ET FIGURANT DS LA FOURNEE DU  16/04? MERCI**

JE NE PEUX PAS RECHERCHER UNE QUESTION  PRECISE SI
VOUS NE ME DONNEZ PAS LE TI- TRE, OU AU MOINS VOTRE PSEUDO. LA SEULE
QUESTION RETROUVEE ME DEMANDE POURQUOI J'EMETS DES RESERVES. OR SI J'AI
EMIS  DES RESERVES, C'EST QUE JE NE POUVAIS PAS FAIRE AUTREMENT, COMPTE
TENU DE LA  MANIERE DONT LA QUESTION ORIGINELLE E-
TAIT POSEE. JE NE PEUX PAS EXPLICITER CE LA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 500

**L'ANGLE FORME PAR LES DEUX BRANCHES DU C OMPAS EST-IL IMPORTANT MERCI JMD**

NON. J'AI REPONDU A CETTE QUESTION LE 13 OCT 96. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 420

**L'ANGLE FORME PAR LES DEUX BRANCHES DU C OMPAS EST-IL IMPORTANT MERCI, JMD**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : La nef

**Lorsque l on aborde la 560, connait on d eja la nef, a
 t on deja une idee de ce q uelle est, ou alors on n en connait rien
encore? Amities Dredd (c etait juste une petite diversion sur  la
Chouette)**

TIENS, VOUS FAITES DES INFIDELITES A  ORVAL ? JE NE
REPONDS PLUS AUX QUESTIONS ETABLISSANT DES "PASSERELLES" ENTRE LES
ENIGMES OU DES ELEMENTS D'ENIGMES, DREDD AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : JEANPS

**SALUT MAX.non, cette fois,j'avais pas ap ***

L'INTEGRALITE DE VOTRE MESSAGE N'EST PAS ARRIVE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : jeanps2

**dites donc,c'est vraiment barbant de voi r le curseur
sauter,cette fois c'est en  faisant envoinet pas correction!!!je vou
lais savoir pour la zone qu'est au centr e de la carte,est-ce au centre
dans le s ens de la largeur,ou de la longueur???de  toutes facons ce
srea effac***

NAVRE SI VOUS RENCONTREZ DES PROBLEMES TECHNIQUES. JE
VAIS SIGNALER CA. POUR VOTRE QUESTION : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR
 CELA DONNERAIT "UNE FORME" A LA ZONE, OU AU MOINS CONFIRME- RAIT CETTE
ZONE. SI VOUS AVEZ LA ZONE, VOUS DEVEZ ETRE CAPABLE DE VOUS RENDRE
COMPTE PAR VOUS-MEME DE SA FORME...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ZEF1

**BJR MAX JE SUIS DE RETOUR APRES UNE LONG UE ABSENCE
MAIS POUR SES 5 ANS NOUS REPA RTONS 6 PETITES QUESTIONS 1- TU DIS QU'I L
 M'Y A PAS DE CONSTRUCTION HUMAINE DANS  UN RAYON DE 50 M DE LA CACHE
MAIS SUR L A CACHE,A 1 M PRES,Y-A-T-IL UME CONSTRUC TION HUMAINE?
AMITIES ZEF**

NON, FORCEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ZEF2

**TU DIS QUE LA CACHE EST A PEU PRES AU MI LIEU DE LA
CARTE TU ENTENDS PAR MILIEU A  LA FOIS DANS LE SENS DE LA HAUTEUR ET D
ANS LE SENS DE LA LARGEUR  ZEF**

ZEF, JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS A CE SUJET. CELA N'A
 RIEN A VOIR AVEC LES DE- CRYPTAGES, ET EN REVELANT QUE LA CACHE ETAIT A
 PEU PRES AU MILIEU DE LA ZONE, LAQUELLE EST A PEU PRES AU MILIEU DE LA
2EME CARTE, J'AI VRAIMENT DIT TOUT CE QUE JE POUVAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ZEF4

**ON TROUVE LA CHOUETTE DANS NOTRE FAUTEUI L A 1 M PRES,
 CELA SIGNIFIRAIT-IL QUE LA  CACHE CE TROUVE A 1 M PLUS X, X ETANT L E
SPOT QUE L'ON TROUVE APRES LA SUPERSOL UTION, MAIS CELA N'EST PAS TA
FAUTE?     5-SI L'ON PREND LES ELEMENTS RESIDUELS D ANS N'IMPORTE QUEL
SENS PEUT-ON TROUVER  LA CACHE?**

NON, VOUS NE LA TROUVEZ PAS DANS VOTRE FAUTEUIL ! LA
SUPERSOLUTION VOUS DONNE  L'ENDROIT PRECIS, MAIS CET ENDROIT PRE- CIS
N'EST PAS LOCALISABLE AU METRE PRES SUR UNE CARTE, ETANT TROP PETIT POUR
 CE- LA. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOS DEUX QUESTIONS, TROP DIRECTES !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ZEF5

**ENFIN MA DERNIERE QUESTION LA CACHE DANS  LA ZONE
EST-ELLE VRAIMENT TELLEMENT INV ISIBLE QUE SEULE LA SUPERSOLUTION NOUS Y
  CONDUIT OU LA SUPERSOLUTION EST-ELLE EN  QUELQUE SORTE UNE
CONFIRMATION ABSOLU A U M PRES. MERCI POUR TOUTES TES REPONSES  ET POUR
CE JEU MAIS 5 ANS C'EST LONG ZE F**

OUI, SEULE LA SUPERSOLUTION VOUS PERMET- TRA DE LA
LOCALISER. C'EST DONC PLUS QU' UNE CONFIRMATION : C'EST LE MODE D'EM-
PLOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ZEF3

**SUR LA CARTE LA ZONE APARRAIT-ELLE AVEC  UN ELEMENT PARTICULIER OU SIGNE ZEF**

ZEF, ON TOMBE LA DANS LE DOMAINE DE LA DEVINETTE !
CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LE DECRYPTAGE DES ENIGMES... JE POURRAIS VOUS
REPONDRE OUI, PUISQUE DES LORS QU'U N ENDROIT FIGURE SUR LA CARTE, ON
PEUT DIRE QU'IL CONTIENT UN OU PLUSIEURS "ELEMENTS PARTICULERS", NE
SERAIT-CE QUE LA COULEUR ET LES DETAILS IMPRIMES
SUR LA CARTE. MAIS JE CRAINS QU'UNE TEL- LE REPONSE NE FASSE QU'INDUIRE
EN ERREUR ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : NNP

**EST-CE QUE LE NAVIRE NOIR PERCHE EST TAN GIBLE?  AMITIES, SCRAPPY**

CETTE EXPRESSION NE FIGURANT PAS DANS LE LIVRE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, SCRAPPY ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : VISUEL

**PEUT-ON OU DOIT-ON SE SERVIR D'UN VISUEL  DU LIVRE POUR TROUVER LA ZONE ? LA FORM E DE LA ZONE EST-ELLE DONNEE PAR UN VISU EL ?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION. A VOUS DE VOIR! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 780

**LE VISUEL DE LA 780 PEUT-IL ETRE CONSIDE RE COMME UNE SCENE QUE L'ON VOIT SUR LE  LIEU DE LA CACHE QU'ON ON PART CREUSER ? ***

IDEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : RELIQUATS

**SI ON TROUVE UN CODE DU STY LE A=1 B=2 C =3 ETC ET QUE
 CE CODE NOUS AIDE A RESOUD RE L'ENIGME MAIS NE FIGURE PAS DIRECTEME NT
DANS LA SOLUTION, EST-CE QU'ON DOIT L E CONSIDERER COMME UN RELIQUAT ?**

SANS CONFIRMER NI INFIRMER L'HYPOTHESE DU CODE, UN
ELEMENT QUI VOUS A AIDE A TROUVER UNE SOLUTION PEUT ETRE UN RELIQU AT.
MAIS PEUT-ETRE PAS UNE AIDE AUSSI  DIRECTE QUE CELLE QUE VOUS
DECRIVEZ... JE NE PEUX VRAIMENT RIEN DIRE D'AUTRE A CE SUJET. AMITIES --
 MAX