## 1998-02-27

#### Q 1 : JEU

**EST CE QUE LA CHASSE A QUELQUE CHOSE A  VOIR AVEC LA VIE DU CHRIST .MERCI .OUT**

NON. ELLE N'A RIEN A VOIR AVEC LA RE- LIGION. MAIS
AINSI QUE JE L'AI DEJA DIT, CELA N'EXCLUT PAS QU'IL PUISSE Y AVOIR DES
REFERENCES A DES ELEMENTS CONNEXES A LA RELIGION. SI UN LIEU S'APPELAIT
PAR EXEMPLE "SAINT-XXX" OU SI UNE ENIGME DEVAIT VOUS FAIRE PASSER PAR LA
 CATHEDRA LE DE CHARTRES, CE NE SERAIT PAS A PRO-
PREMENT PARLER UN ARGUMENT POUR AFFIR- MER QUE LA CHASSE EST FONDEE SUR
LA RE- LIGION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ARSES 470

**EN 470, LA LUMIERE EST'ELLE VUE DE MON T OUT OU DE
L'OUVERTURE ? 580 - AVEZ VOUS DIT UN JOUR QU'IL Y A PL US DE DIX CHOSES A
 TROUVER DANS CETTE EN IGME ? - ARSES -**

DANS L'ORDRE SUIVANT : TOUT &gt; OUVERTURE &gt;
LUMIERE. DONC VOUS VOYEZ LA LUMIERE DEPUIS MON "TOUT", EN PASSANT PAR
L'OU- VERTURE. 580 : JE N'AI JAMAIS DIT CELA. (CE QUI NE SIGNIFIE PAS
QUE CA SOIT LE CAS, ET NE SIGNIFIE PAS NON PLUS L'INVERSE !) AMITIES --
MAX

---

#### Q 3 : ZONE

**UNE FOIS LA ZONE DECOUVERTE EST CE QUE  L'ON EST SUR
D'ETRE AU BON ENDROIT. DOIT ON CE DIRE ,BON SANG  MAIS C'EST  BIEN SUR
.OU SOMME NOUS ENCORE DANS LE VAGUE .MERCI .BIL .**

VOUS EN SEREZ SUR ET CERTAIN EN Y ALLANT CAR LA
SUPERSOLUTION NE PEUT LAISSER AUCUN DOUTE. DONC CETTE CERTITUDE VOUS
VIENDRA AVANT D'ALLER SUR PLACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 650

**POUR TROUVER LES SENTIN,C'EST AUSSI BASI QUE QUE CA?
:ALLER DANS UNE DIRECTION P ENDANT 8000 MESURES ,ET...POF.. ON TOMBE
DESSUS???  AMITIES   RENE DE CESSAND***

IL NE S'AGIT PAS DE VOUS DEPLACER PHYSI- QUEMENT ! MAIS POUR LE RESTE, C'EST A PEU PRES CA, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 2e CARTE

**QUAND VOUS DITES QU'ELLE EST NECESSAIRE POUR APPLIQUER
 LA S.S. 1 POUR NOUS DIRIGER ET NOUS AMENER A L'   ENDROIT DE LA CACHE
(ROLE DE TOUTE CAR TE) 2 NOUS AIDE PAR CERTAINS ELEMENTS A COM PRENDRE
COMMENT "APPLIQUER" LA S.S.**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE. VOUS TROUVEREZ CELA VOUS-MEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LA 780

**BONJOUR MAX UN CHERCHEUR M'A DIT QUE VOUS AURIEZ FOU
RNI IL Y A UN CERTAIN TEMPS DES RENSEIGN EMENT SUR LES DIRECTIONS DU
PIETON ET DE LA ROSSE...POURRIEZ-VOUS ME FAIRE PARVEN IR LA DATE DE CE
MESSAGE SVP MERCI D'AVANCE BASTARD**

VOLONTIERS : "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : BRISEE

**MAX VOUS DITES EN QR DU 6.01.98 Q 29, QUE TOUTES LES
MESURES SONT A PRENDRE EN LIGNE DROITE. CONSIDEREZ-VOUS LA LIGNE BRISEE
COMME UNE LIGNE DROITE? ULYSSE**

QUAND JE DIS QUE CE SONT DES DROITES, JE FAIS ALLUSION
 AU FAIT QU'ENTRE 2 POINTS REPERES, CE SONT DES DROITES. QUAND UNE LIGNE
 CHANGE DE DIRECTION A PARTIR DE L'UN DE CES POINTS, L'ENSEMBLE EST UNE
LIGNE BRISEE. MAIS C'EST LOGIQUE. JE  CONFIRME NEANMOINS QUE LES LIGNES
QU'IL FAUT TRACER SONT DES DROITES. (CECI
NE CONCERNE BIEN SUR EN RIEN LA SPIRALE, PUISQUE JE NE PUIS DIRE SI
CELLE-CI EST A TRACER OU A DECOUVRIR "PHYSIQUEMENT") AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ''(RE)

**DECLARATION LIMINAIRE:IL EST PLUS FACILE  POUR MOI
D'ALLER DE MARSEILLE A PARIS,  QUE DE "LA" A LA 1ere SENTINELLE; VOTRE
REPONSE A MA QUESTION PRECEDENTE,  LAISSE A PENSER QUE LES SENTINELLES
SONT  DES "CHOSES"SUFFISAMMENT INSOLITES ET R ARES POUR QU'ELLES ME
SAUTENT AUX YEUX E T CECI QUELQUE SOIT L'ANGLE(PRECIS)/PONA NT**

JE NE PEUX PAS REELLEMENT VOUS REPONDRE, CAR CELA
VALIDERAIT VOS HYPOTHESES... A VOUS DE DECOUVRIR LES SENTINELLES, JE NE
PEUX PAS VOUS AIDER NI VOUS CONSEIL- LER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : APROPOS

**EST CE QUE LES PERSONNAGES RENCONTRES AU  COURS DES ENIGMES ETLA NEF ENCALMINEE O NT ILS UN LIEN ? MERCI JEAN**

JEAN, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GEN- RE DE
QUESTIONS, CAR SI JE LE FAISAIS, J'INFIRMERAIS OU CONFIRMERAIS LA
PRESEN- CE DE PERSONNAGES DANS LE JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 560

**COMPTE TENU DU NOMBRE DE FAUSSES PISTES, TOUT
SIMPLEMENT AHURISSANT,QU'OFFRE LA   560 (TANT DU POINT DE VU DE LA
METHODE,  A EMPLOYER, QUE DES OBJETS QUE L'ON Y    TROUVE) AVEZ VOUS
LAISSE UNE CHANCE AU   CHERCHEUR IMPRUDENT DE SAVOIR QUELLE PIS TE LUI
SERA LA PLUS , (TANT DU POINT DE  VU DE LA METHODE  A EMPLOYER, QUE DES
OB JETS QUE L'ON Y**

UNE SEULE PISTE S'ENCHAINE CORRECTEMENT AUX ENIGMES
SUIVANTES, CE QUI ELIMINE  AUTOMATIQUEMENT TOUTES LES AUTRES... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 11 : TERRE

**EST-CE FAIRE PREUVE D'UNE IMAGINATION    BIEN TROP FERTILE ET DISPERSEE QUE DE    VOIR EN 560 LE DEPART D'UNE SPIRALE ?**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPON- DRE A DES QUESTIONS AUSSI DIRECTES ! DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 'LA' et 'la' de la 420

**Dans la 420, le 'LA' du 1er paragraphe code et le 'la'
 (avec accent) du 2ieme paragraphe designent-ils un seul et meme lieu ?
Merci de votre reponse. PRIAM**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : HISTOIRE DE COEUR

**"DE CETTE OUVERTURE EST NE UN COEUR ..."  L'HISTOIRE
NE LE DIT PAS,MAIS CE COEUR   EST IL RESTE CONFONDU,DEVANT CETTE OUVER
TURE ?**

LE VERBE "CONFONDRE" AYANT PLUSIEURS SENS, JE NE PUIS
VOUS REPONDRE SANS  RISQUER DE VOUS INDUIRE EN ERREUR. MAIS D'AUTRE
PART, CETTE QUESTION EST TROP PRECISE POUR QUE JE puisse VOUS REPON- DRE
 !               ------ AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SAC DE NOEUDS !!!

**CE QUI EST STRICTEMENT DIABOLIQUE,C'EST  QUE LA FLECHE
 EN DEVANT VISER LE COEUR,  CONFIRME BOURGES COMME OUVERTURE ! LES IS NE
 FONT QUE SERRER LES LIENS ! OR LA FLECHE NE VISE QUE LE COEUR,ET POU R
QUI SAIT CE QU'EST LE COEUR (IL FAUT L A DIRECTION DE LA FLECHE POUR LE
TROUVER )RIEN NE PERMET DE SAVOIR OU SE TROUVE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 15 : SDN SUITE

**LA FLECHE.CE "HATE TOI DE TROUVER LA FLE CHE,"SEMBLE
INDIQUER QUE L'ON SAIT OU SE TROUVE LA FLECHE... MAIS JE CROIS,MAX,QU'IL
 N'Y A QUE VOUS   QUI LE SACHHIEZ !**

BEN... IL EST SUR QUE JE LE SAIS ! MAIS JE NE PUIS
COMMENTER VOTRE DEMONTSRATION SANS VOUS DIRE EN MEME TEMPS OU LE BAT
BLESSE. JE VOUS LAISSE DONC CHERCHER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : en verite

**le doute mene au supplice final mais le  livre doit pouvoir encore nous aider. se rait-ce par la gauche ? bonne journBee M ax**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, JE
LE REPETE ENCORE UNE FOIS. J'EN SUIS DESOLE, MAIS C'EST LA REGLE DU JEU.
 UNE TRES BONNE JOURNEE A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : REPERES

**PARTANT DU PRINCIPE QU'IL Y A NECESSAIRE MENT DES
REPERES POUR APPLIQUER SS, CELL E CI NOUS DIT EXACTEMENT QUE FAIRE, DONC
 CELA S'APPUIE BIEN SUR QUELQUE CHOSE DE VISIBLE SUR LE TERRAIN ,ON EST
PAS DANS  LE VIDE. SI VOUS NE RETOURNEZ PLUS JAMAI S SUR PLACE, COMMENT
POUVEZ VOUS ETRE SU R DE LA PERENNITE DE CES REPERES..SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 18 : REPERES SUITE

**ON COMPREND QUE VOUS PUISSIEZ ETRE SUR Q UE LE TERRAIN
 RESTERA DU DOMAINE PUBLIC, MAIS QUELQUE SOIT LES REPERES SUR PLACE, ILS
 PEUVENT ETRE AMENES A DISPARAITRE SU R UNE TELLE PERIODE, PAR LA SIMPLE
 DECIS ION D'UNE AUTORITE.DANS DES MESSAGES REC ENTS QUELQU'UNA CONSTATE
 QUE LA ZONE DANS LAQUELLE IL SE TROUVAIT..SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 19 : REPERES SUITE

**ETAIT DU GRUYERE. SI C'EST LA BONNE ZONE COMMENT ETRE
SUR QU'UN CHERCHEUR N'AYANT PAS TROUVE, N'AYANT PAS LA BONNE SS, POU R
BROUILLER LES PISTES NE FASSE DISPARAI TRE UN REPERE, EN AJOUTE DES
FAUX.ETC.**

JE NE PUIS PARLER DE "REPERES", CAR JE NE DONNE AUCUNE
 INDICATION SUR LA FIN DU JEU. MAIS SI REPERES IL Y AVAIT, NE ME CROYEZ
PAS NAIF AU POINT DE LES AVOIR CHOISIS ASSEZ VULNERABLES POUR ETRE DEPL
ACABLES OU SUPPRIMES PAR LA SIMPLE VOLON TE D'UN CHERCHEUR
MALVEILLANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : COUP DE PINCEAU

**650:LE PERSONNAGE A LA PELLE A SEMBLE T'IL UN DOIGT
TENDU VERS LES 3 SILHOUETT ES; EST CE ENCORE UN COUP DE PINCEAU DE
M.BECKER, OU EST CE A PRENDRE EN CONSIDERATION.**

NAVRE, JE NE DONNE PLUS D'EXPLICATIONS SUR CE QUE,
APRES TOUT, VOUS AVEZ SOUS LES YEUX ! LES VISUELS SONT COMME ILS DOIVENT
 ETRE, A VOUS DE TRIER LE BON GRAIN DE L'IVRAIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : NADIA ET LA 560

**Lorsque l'on a trouve la Nef, le dernier trait que
l'on trace nous n@allons pas   le regretter. Dois-je comprendre que ce
trait est effe ctivement le dernier mais qu'il faut enc ore comprendre
son importance ?  MERCI -- NADIA.**

C'EST CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : NADIA ET LA 650

**Les chiffres du visuel me perturbe. Est-ce que comme
le reste des visuels,   ces chiffres n'ont finallement qu'une in
terpretation symbolique ?  MERCI -- NADIA.**

NE GENERALISEZ PAS ! TOUS LES VISUELS NE SONT PAS SYMBOLIQUES ! ET CES CHIF- FRES N'ONT RIEN DE SYMBOLIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : TOUT EST IL VRAIEMENT REVELE

**J'AI TROUVE LES SENTINELLES ET EN PARTIC ULIER CELLES
AUQUELLES M'INTERESSER , GRACE AU VISUEL.IL Y A T-IL DANS UNE  ENIGME UN
 INDICE SUR CE QUE L'ON Y CHERCHE,OU EST-IL UNIQUEMENT QUESTION DE
SYBOLISME?  KURT**

IL FAUT LES PASSER EN REVUE... DONC  VOUS SAVEZ
CLAIREMENT, AU MOINS, QUE FAIRE. A PARTIR DE LA, VOUS TROUVEREZ LA
SUITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : NADIA ET LA 650 - ENCORE

**Peut on comprendre la signification des  chiffres sans
 les cartes ? Qu'apporte alors ces chiffres, une confi rmation sur
l'identification des Sentine lles ?  MERCI -- NADIA.**

LES CHIFFRES VOUS APPORTENT UNE INFORMA- TION
DETERMINANTE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE DANS QUEL DOMAINE. C'EST A
VOU S DE DECOUVRIR CELA. AMITIES -- MAX PS : NON QUE CELA AIT UNE
IMPORTANCE QUE LCONQUE, MAIS VOTRE MESSAGE EST LE 80000 EME AUQUEL JE
REPONDS (Q-R + BAL "LES
AUTEURS", HORS ORVAL).

---

#### Q 25 : CACHE

**IL Y A Q-Q TEMPS, TU AS PARLE D'UNE EQUI PE QUI
S'ETAIT RAPPROCHEE A  ?? KM DE LA  CACHE. EST-CE POSSIBLE DE ME REN
SEIGNE R SUR CE FAIT?  MERCI    AMITIES             RENE DE CESSAND***

C'ETAIT IL Y A BIEN LONGTEMPS (EN 93 OU 94), MAIS JE
N'EN SAIS PAS PLUS. CETTE EQUIPE DE CHERCHEURS S'EST PROMENEE DANS LA
ZONE, ET JE L'AI APPRIS. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE SAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : COEUR

**EST-CE-QUE LE POINT OU SE TROUVE LA   CHOUETTE EST D'UNE CERTAINE MANIERE  UN CENTRE DE SYMETRIE?**

DES LORS QUE LES QUESTIONS TOUCHENT A L'ENDROIT OU SE
TROUVE LA CACHE, ET A LA MANIERE DE L'ISOLER, JE NE PEUX STRICTE- MENT
RIEN DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DERNIER PAS.

**LA TRACE DU TROU EST-ELLE ENCORE VISIBLE ? NG**

NON. ET ELLE NE L'A JAMAIS ETE ! J'AI EFFACE TOUTES LES TRACES AVEC BEAUCOUP DE SOIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GRAAL 420

**'LE LA' DE LA 420.... C'EST BIEN DE 'LA'  QUE APOLLON TIRE SA FLECHE ? AMITIES A TOUS-GRAAL***

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 520

**"EUX", les a t'on rencontres TOUS avant cette enigme, soit dans le livre, soit dans nos decrtptages&gt;**

DEPUIS LE 1ER JANVIER, JE NE REPONDS PLUS A CE GENRE DE QUESTIONS, DESOLE. AMITIES-- MAX

---

#### Q 30 : 650

**LES 3 SILHOUETTES SYMBOLISENT ELLES DES "CHOSES" SIMILAIRES.**

ELLE SYMBOLISENT QUELQUE CHOSE, MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI CE SONT "DES CHO- SES" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : METRE

**VOUS AVEZ DIT QUE SUR PLACE, LA BOUSSOLE  N'ETAIT PAS NECESSAIRE. UN METRE EST-IL  UTILE ? LUIGI**

VOUS DEDUIREZ, DE LA SUPERSOLUTION, TOUT CE QUI EST
UTILE, LUIGI. JE NE PEUX PAS EN DIRE PLUS. TOUT CE QUI CONCERNE LA FIN
DU JEU EST TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : Fleche et arc

**Vous avez declare dans le Figaro a propos de la 420 :
IL N'Y A QU'UNE  SEULE FLECHE A L'ENDROIT OU IL 'FAUT SE HATER DE LA
TROUVER'. Doit-on egalement y trouver un arc ? Merci de votre
reponse.PRIAM**

PRIAM, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUEST IONS
CONCERNANT LES METHODES DE DECRYPTA GE. JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE A
CETTE QUESTION-LA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : NE...

**"NEE CLEF EN MAIN, TU LA RETROUVERAS..."  CET ELMENT
VISIBLEMENT FEMININ EST ELLE  A LA VUE D'UN DICTIONNAIRE POURVUE D'UN
SYNONIME, DANS L'ACCEPTATION PARFATEMEN T CORRECTE DU TERME ? AMITIES
ALCUIN**

LA, VOUS JOUEZ AU DEVINETTES, ALCUIN ! IL N'EST PAS
NECESSAIRE DE CHERCHER DES SYNONYMES POUR DECRYPTER CETTE ENIGME, CE
N'EST PAS LE BUT DE LA CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Elements precedents (Velo.)

**Bsr Max. 1- Le Zenith a-t-il ete +ou- pressentit
voire meme "pointe" avant d'en parler ? 2- La fleche d'Apollon se
plante-t-elle  dans un element deja connu ? Merci, Velo.**

VELO, JE SUIS DESOLE, MAIS DEPUIS LE 1ER JANVIER, JE
NE REPONDS PLUS AUX QUES- TIONS SUR LE CHRONOLOGIE DE DECOUVERTE DES
ELEMENTS QUI COMPOSENT LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : Dernier trait (Velo.)

**Bsr Max. Si le dernier trait a tracer est celui "a ne
pas regretter", c'est qu'il determ ine soit une zone, soit un poit
particul ier. Le reste n'est plus alors que reche rches sur cette zone
ou ce point sur la  carte. Suis-je dans l'erreur ? Merci, Velo.**

C'EST LA DERNIERE CHOSE "A FAIRE" DANS CETTE ENIGME,
CE QUI NE SIGNIFIE PAS QUE CE SOIT LA DERNIERE CHOSE A FAIRE DANS LA
CHASSE. IL FAUT VRAIMENT QUE VOU S PARVENIEZ A VOS PROPRES
CONCLUSIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CHIFFRES NON SYMBOLIQUES

**DES CHIFFRES NON SYMBOLIQUES SONT PROBAB LEMENT DES
CHIFFRES REELS. VOUS SAVEZ  CEUX QUE J'AI LU VOTRES. AFFIRMERIEZ VOU S
QUE JE NE LES PUISSE DENATURER POUR INTERDIRE A TOUT AUTRE LA SOLUTION
FINAL E? AMITIES KLOUPOALEATOSTRIGIDODEFOUISSO POTENTIELLES**

DE QUELS CHIFFRES PARLEZ-VOUS, KLOUP ? DE TOUTES
FACONS, QUELS QUE SOIENT LA NATURE DES CHIFFRES DONT VOUS PARLEZ, QU'ILS
 SOIENT REELS OU SYMBOLIQUES NE CHANGE RIEN A L'AFFAIRE PUISQU'ILS SONT
IMPRIMES DANS LE LIVRE. LEUR PERRENITE EST DONC ASSUREE PAR CE
FAIT-MEME. AMITIES MAXOSTRIGIDOFOUISSOREEL -- MAX

---

#### Q 37 : EDITION

**LES EDITIONS MANYA ONT DISPARU J'EN AI E U
CONFIRMATION,IL Y A DEUX ANS ENVIRON,  LORSQUE J'AI COMMENCE A
M'INTERESSE D'UN PEU PLUS PRES A CE JEU,MAIS LES EDITIONS HERME EXISTENT
 ELLES TOUJOURS ?**

CE N'EST UN SECRET POUR PERSONNE QUE LES EDITIONS
MANYA ONT DISPARU (EN 1994, CE QUI FAIT 5 ANS). HERME EXISTE TOUJOURS.
MAIS LE LIVRE EST EDITE AUJOURD'HUI PAR LES EDITIONS MICHEL LAFON.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : BLEU,VERT,ROUGE

**LE JOUR OU UN JOUEUR TROUVERA LA CHOUETT E,POURRA T-ON PARLER DE REUSSITE ?**

BEN... JE CROIS, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ICARE

**BJR MAX.PEUT-ON ECARTER L'IDEE DE MANIER EDEFINITIVE
QUE LES SENTINELLES SONT DES  REPRESENTANTS DE L'EGLISE EX:DES MOINES
-UN CHRIST-ET AUTRES.COMME VOUS AVEZ DEJ A ECRIT QUE LA RELIGION N'AVAIT
 RIEN A V OIR AVEC LE JEU.**

J'AI DIT QUE LE JEU NE TOURNAIT PAS AU- TOUR DE LA
RELIGION. CELA DIT, LES REFE- RENCES CULTURELLES "OCCIDENTALES" QUI
REBONDISSENT SUR LA RELIGION SONT MULTI- PLES. J'AI DEJA EXPLIQUE QUE SI
 LA CATHE DRALE DE CHARTRES AVAIT UN ROLE A JOUER, CE NE SERAIT PAS
FORCEMENT UNE REFERENCE "RELIGIEUSE". JE NE PEUX RIEN DIRE D'AU-
TRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CHOUETTE D'OR

**LA CLEF A MOLLETTE DE MARQUE FACOM EST-E LLE LA PAR HASARD ?**

HE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : GONFLEE

**BJOUR,MAX. AVEC CE JEU[SUPER] J'EN ARRIV E A DOUTER DE
 L'EVIDENCE:MON PANNEAU LUM INEUX,C'EST UN PIEGE N'EST-CE PAS?ON VA
ENCORE ME DIRE QUE J'Y SUIS "AUX FRAISES "ME CONSEILLEZ-VOUS DE REPARTIR
 DU DEBUT ?-JE SENS QUE J'ABUSE LA....MAIS AMITIES  QUAND MEME- SBYLLINE
 DELAISSEE DES DIEU X**

QUEL PANNEAU LUMINEUX, SYBILLINE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : PAVE

**HIER TU DISAIS QU'UNE EQUEPE AVAIT FOULE  LA ZONE EN
94....????C'EST DONC UN FAIT  RARISSIME    ???  POUR QUE TU EN FASSES
MENTION..?? TU VAS FAIRE UN MAX DE MALH EUREUX  ?? AMITIES  RENE DE
CESSAND***

MAIS NON ! C'EST SIMPLEMENT QUE JE L'AI APPRIS A
L'EPOQUE ! SI D'AUTRES EQUIPES SE SONT PROMENEES DEPUIS DANS LE COIN -
ET MEME SI JE L'APPRENAIS - JE NE LE DIRAIS EVIDEMMENT PAS ! J'AI REVELE
 LA CHOSE A L'EPOQUE PARCE QUE C'ETAIT PRA- TIQUEMENT AU DEBUT. IL N'Y A
 AUCUNE  CONCLUSION A TIRER DE LA CHOSE ! AMITIES

---

#### Q 43 : GRAAL-

**CHER AMI LE TRAIT A NE PAS REGRETTER EN  560 A T IL
POUR EXTREMITES D'UN COTE L'O UVERTURE DE L'AUTRE LA NEF? 2- D'UN COTE
L'UN DES DEUX PRECEDENTS SE ULEMENTS? AMITIES. GRAAL***

GRAAL, J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CELA. VOUS TIREZ UN
 TRAIT, ET VOUS DEDUISEZ CE QU'IL FAUT EN DEDUIRE, OU ARRETER CE
TRAIT... CA, C'EST UN PROBLEME QUI DECOU LE DU DECRYPTAGE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 44 : A MAX

**BJR MAX ET EXCUSEZ-MOI DE PARLER D'AUTRE  CHOSE QUE DE
 LA CHOUETTE. MAIS C'EST PO UR VOUS FELICITER! MON FILS PREPARE UN
MEMOIRE SUR LA GUERRE 14 18 ET IL A ETAL E DES JOURNAUX DE L'EPOQUE SUR
SA TABLE. ET QUELLE N'A PAS ETE MA SURPRISE DE LI- RE UN ARTICLE SUR UN
NOMME RIFKE QUI  S'EST SUICIDE A BRUXELLES (A SUIVRE)....**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 45 : A MAX SUITE

**RUE DU MIDI A LA DECLARATION DE GUERRE EN LAISSANT
3000 F POUR LA CROIX ROUGE. C'EST CE QUE VOUS AVEZ RACONTE COMME INT
RODUCTION A "LA BOURSE DE SAINTOYAND" SU R INTERNET (CHASSES MICROSOFT).
 JE CROYA IS QUE VOUS AVIEZ INVENTE CELA! VOUS ETE S-VOUS INSPIRE DE CE
FAIT REEL? SI C'EST LE CAS JE VOUS FELICITE VRAIMENT POUR VO TRE
CONSCIENCE**

QUAND C'EST POSSIBLE, J'ESSAIE TOUJOURS DE COLLER LE
MIEUX POSSIBLE A LA REALITE MEME QUAND IL S'AGIT "D'ENVELOPPER" LES
ENIGMES DANS UNE HISTOIRE. CELLE-CI EST EFFECTIVEMENT EXACTE, ET JE M'EN
  SUIS SERVI. MAIS JE NE PENSAIS PAS QUE QUELQU'UN S'EN RENDRAIT COMPTE
UN JOUR ! BRAVO POUR VOTRE PERSPICACITE ET MERCI
POUR VOS GENTILS MOTS !   AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ????

**TU CROIS QUE LES MURS SE MARRENT ,LORSQU E L'ON CACHE EN LEUR SEIN UN VIEUX PARCH EMIN??  BONSOIR  CHOU-FLEUR MASQUE***

QUEL VIEUX PARCHEMIN ? VOUS NE CONFONDEZ PAS AVEC ORVAL ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GONFLEE[suite]

**P F F F F F F F U !!!!!!   BONNE FIN DE SEMAINE,MAX SIBYLLINE**

BON WEEK-END A VOUS AUSSI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 520

**LA 520 SERAIT ELLE LA PLUS DURE DE TOUTE S LES ENIGMES
 ? JE BUTE SUR CE DOUTE QUI ME TENAILLE ! CE DOUTE PEUT IL M'AMENER  A
REVISER MES SOLUTIONS PRECEDENTES ?**

"REVISER", NON !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CONFIRMATION DE LA ZONE

**EN DEHORS DE L'ENIGME QUI PERMET DE LA   TROUVER,LA ZONE EST ELLE CONFIRMEE PAR   UNE AUTRE ENIGME ?**

BEN NON, CE N'EST PAS NCESSAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : FL

**BON WEEK END**

BON WEEK-END A VOUS AUSSI,, FL. AMITIES -- MAX