## 1998-09-28

#### Q 1 : ENIGME 600

**EST CE QUE LA CLE DU VISUEL EST CE QUI   EST
SYMBOLIQUE OU EST CE PLUTOT LA MAIN  OU ENCORE LES DEUX EN MEME TEMPS?
MERCI MAX  SONIC**

MEME REPONSE QUE PRECEDEMMENT : JE NE  PEUX PAS VOUS
REPONDRE. JE PRECISE AUSSI QU'A LA QUESTION PRECEDENTE, J'AURAIS PU
REPONDRE QU'ELLE "N'OUVRE" RIEN (AU 1ER DEGRE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : PRECIPICE...UFO

**BONSOIR, MAX. VOUS M'AVEZ DEJA REPONDU Q UE L'ENDROIT
OU IL FAUT CREUSER EST PLAT  : PAR "ENDROIT", VOUS VOULEZ DIRE : - LE
CERCLE DE 80 CM AUTOUR DE PILE POIL - QUELQUES M AUTOUR - PLUS QUE CELA
AMITIES -- UFO**

JE NE PEUX REPONDRE QUE POUR CE QUI CONC ERNE
L'ENDROIT (METTONS 1M AUTOUR, ET N' EN PARLONS PLUS !). POUR LES
ENVIRONS, JE NE DONNE AUCUNE INFO... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : BOUSSOLE

**IL EXISTE DEUX SORTES DE BOUSSOLES :CELL ES AVEC LES
DIRECTIONS FIXES ET JUSTE UN E AIGUILLE QUI TOURNE ET CELLES OU L'AIG
UILLE EST FIXE SUR UN DISQUE PORTANT LES  DIRECTIONS, L'ENSEMBLE
TOURNANT AVEC LE MAGNETISME. DANS LA 780, DOIT SAVOIR DE QURLLE SORTE
EST LA BOUSSOLE?**

AUCUNE IMPORTANCE. UNE BOUSSOLE, QUEL  QUE SOIT SON MODELE, INDIQUE TOUJOURS LE NORD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CHRONOS

**POUR LA REPONSE : LA CLEF OUVRE T ELLE   QUELQUECHOSE
... OUI AU 1ER DEGREE  :)   TU REPONDS BIEN TOUJOURS QU'AU PREMIER
DEGREE ? ALORS POURQUOI AVOIR DIT NON ?   TU PENSAIS A QUOI ? AMITIES,
UN AMUSE ! DE TOUTE FACON TU SA IS BIEN QU'ON NE LIT PAS ENTRE LES LIGNE
 S  :)**

UNE CLE PEUT ETRE TANGIBLE OU SYMBOLIQUE . DANS LES
DEUX CAS, ELLE PEUT "OUVRIR QUELQUE CHOSE", Y COMPRIS AU PREMIER DE- GRE
 ! J'AI APPORTE CETTE PETITE PRECI- SION PARCE QUE "NON" N'ETAIT PAS UNE
 RE- PONSE A 100% SATISFAISANTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CHRONOS

**LA SPIRALE DOIT SE TROUVER ? QU'ELLE SE  TRACE OU NON, LA TROUVE T ON SUR LA CART E ? SI LA QUESTION T'EMBETE, ZAP ! MERCI**

DEPUIS LE 1ER JOUR, JE DIS QU'IL M'EST IMPOSSIBLE DE
PRECISER S'IL FAUT LA  TRACER OU S'IL FAUT LA TROUVER. S'IL FAL LAIT LA
TRACER, JE SUPPOSE QUE VOUS NE  LA TRACERIEZ PAS SUR VOTRE AVANT-BRAS,
MAIS SUR LA CARTE ! AUSSI, PAR SOUCI DE COHERENCE, JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE. DE TOUTES FACONS, C'EST UNE CHOSE QUE
VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME... J'AI COM ME UNE VAGUE IMPRESSION QUE
VOUS M'EN VOULEZ PARCE QUE JE NE REPONDS PAS A TOU -TES VOS QUESTIONS.
SI JE ME TROMPE, RAS SUREZ-MOI VITE : CE SUSPENSE ME TUE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 6 : CHRONOS

**LES RELIQUATS ETANT DES RESIDUS DE NOS    SOLUTIONS,
ON PEUT DONC DIRE QUE CE NE  SONT PAS DES ERREURS DE CRYPTAGE ? EX
D'ERREUR DE CRYPTAGE A NE PAS COMMENT ER BIEN ENTENDU : LES RIMES DE LA
CHARAD E DE 530 SE TERMINENT SOIT PAR "AGE" SOI T PAR "AIN", MON 6EME SE
 "CACHE", LA IL  Y A UNE ERREUR DE RIME ...**

NON, PAS DES ERREURS DE CRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CHRONOS

**J'ESPERE QUE CA N'A PAS ENCORE ETE POSE: LA 530
N'ETANT QU'UN LIEU POUR DEMARRER  LE JEU, PEUT ON DIRE QU'IL POURRAIT
NOUS  RESTER UN OU PLUSIEUR RELIQUATS ? CE N' EST PAS UNE CONFIRMATION
EN SOIT ! OU BI EN VU QU'IL N'Y A QU'UN LIEU A TROUVE,   IL NE PEUT RIEN
 NOUS RESTER (RELIQUAT).   MERCI.**

TA TA TA, CHRONOS ! SI JE METTAIS LE DOIGT DNS CET
ENGRENAGE ET VOUS REVELAIS S'IL Y A OU S'IL N'Y A PAS DE RELIQUAT EN
530, COMMENT POURRAIS-JE REFUSER DE REPONDRE A LA MEME QUESTION A PROPOS
 DE LA 780, DE LA 470, ETC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CHRONOS !

**RIEN NE NOUS EMPECHERAIT DE RETROUVER    PLUSIEURS
METHODES DE DECRYPTAGE IDENTIQ UE ? AMITIES, BONNE NUIT SI TU N'ES PAS
ENCOR E COUCHER ?**

ON M'A POSE LA MEME QUESTION IL Y A QUEL QUES JOURS. RIEN N'EST EXCLU, A PRIORI ! AMITIES ET BONNE NUIT A VOUS AUSSI - MAX

---

#### Q 9 : 530 (ONE MORE TIME)

**DESOLE D'INS   EPOQUE, IL Y AVAIT AMBIGUITE SUR LE
TERM E D'OUVERTURE: ON POUVAIT LUI DONNER 2 S ENS: ENDROIT PAR LEQUEL ON
 REGARDE OU EN DROIT OU L'ON COMMENCE LE JEU. CE QUI VO US PERMETTAIT
(suite: MESSAGE SUIVANT)**

IL MANQUE DU TEXTE AU DEBUT DE VOTRE MES SAGE... JE LIS LA SUITE.

---

#### Q 10 : VISUELS

**LE HAUT DES VISUELS REPRESENTE LE NORD ? DANS TOUTES LES ENIGMES ?  CANOPUS**

LORSQUE VOUS LES TENEZ EN MAIN, OUI. SI POUR DES
RAISONS DE DECRYPTAGE VOUS LES TOURNEZ (CA, C'EST VOTRE AFFAIRE !),
VOUS DEVEZ BIEN SUR TENIR COMPTE DE CELA . MAIS C'EST TOUT CE QUE JE
PEUX DIRE A CE SUJET. LE RESTE EST DE VOTRE RESSORT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 530 (SUITE)

**- PEUT-ETRE - DE JOUER SUR LES MOTS EN A SSURANT,
NOTAMMENT DANS L'IS, QU'IL N'Y  A QU'UNE OUVERTURE - SOUS-ENTENDU DE CHA
 QUE TYPE- ET QUE L'OUVERTURE- SOUS-ENTEN DU D'UN DES TYPES- EST LE
RESULTAT DE LA  CHARADE. CONFIRMEZ-VOUS QU'IL N'Y A QU' UN SEUL TYPE
D'OUVERTURE ? - Mr PHELPS**

JE CONFIRME UNE SEULE CHOSE : IL N' Y A QU'UNE SEULE
OUVERTURE ! PAR PRINCIPE, JE NE CONFIRME NI N'INFIRME VOTRE HYPO- THESE
CAR ELLE RELEVE DES METHODES DE  DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 780 (DEBUT DE LA QUESTION)

**IL Y A, ME SEMBLE-T-IL, UNE CONTRADICTIO N DANS
CERTAINES DE VOS REPONSES SUR LA  780. DANS VOTRE MESSAGE CAUSA AUSTRA
D'O CT. 95, IL Y A 2 PHRASES QUI SE SUIVENT  ET QUI DISENT:"L'AIGUILLE
DE CETTE BOUSS OLE.....PRECISION ABSOLUE. ELLE INDIQUE  DONC UNE
DIRECTION...". POUR MOI, LE PRO NOM PERSONNEL (suite:MESSAGE SUIVANT)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 13 : 780 (SUITE DE LA QUESTION)

**"ELLE" REMPLACE L'AIGUILLE, QUI INDIQUE  DONC TOUJOURS
 LA DIRECTION N/S. DANS CES  CONDITIONS, JE NE COMPRENDS PAS POURQUO
IVOUS AFFIRMEZ AILLEURS QU'ON PEUT DEPLA CER LA BOUSSOLE DANS LE VISUEL
MAIS PAS  LA FAIRE PIVOTER. CECI SERAIT IMPORTANT  SI L'ON DEVAIT
ORIENTER LE CADRAN A L'AI DE DE L'AIGUILLE (suite: MESS. SUIVANT)**

VOUS CONFONDEZ. CE N'EST PAS MOI QUI AI DIT : "VOUS
POUVEZ LA DEPLACER DANS TOUS LES SENS" (COMME SI CELA ETAIT UNE CHOSE A
FAIRE), MAIS C'EST UN CHERCHEUR QUI M'A POSE CETTE QUESTION. J'AI
REPONDU PAR "OUI" (CAR C'EST LA VERITE) EN PRE- CISANT TOUTEFOIS QU'IL
NE FALLAIT EN AU- CUN CAS LAFAIRE PIVOTER. FAITES ATTEN-
TION DE NE PAS CONFONDRE UNE HYPOTHESE D'UN CHARCHEUR AVEC UNE
INDICATION SUP- PLEMENTAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 780 (FIN DE LA QUESTION)

**POUR DEFINIR UN CAP A SUIVRE DIFFERENT D E N/S.
CONFIRMEZ-VOUS QUE "ELLE" = L'AIG UILLE DANS VOTRE MESSAGE CAUSA AUSTRA
ET  QUE DONC, DANS CE CAS, L'ORIENTATION DU  CADRAN PAR RAPPORT A
L'AIGUILLE NE SERT  QU'A IDENTIFIER LE BON POINT CARDINAL V ERS LEQUEL
SE DIRIGER, PARMI LES 2 POSSI BLES ? - Mr PHELPS**

SUR LES COMPAS A LUNETTE FIXE, LES POINT S CARDINAUX
TOURNENT LORSQUE VOUS TOURNE Z L'APPAREIL, MAIS L'AIGUILLE, ELLE, RES TE
 IMMUABLE. ELLE CONTINUE A INDIQUER LE NORD. PATEZ DONC DU PRINCIPE
QU'IL S'AGI T D'UNE BOUSSOLE TOUT CE QU'IL Y A DE SIMPLE, ET QUI EST
PRESENTEE DANS LE LI- VRE TELLE QU'ELLE SE PRESENTERAIT SI EL-
LE SE TROUVAIT A CE MOMENT-LA DANS VOTRE PROPRE MAIN. IL N'Y A RIEN DE
PIEGEUX DA NS CET ASPECT PARTICULIER DE L'ENIGME. VOTRE QUESTION,
TOUTEFOIS, EST TROP DIRE CTE POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE. VOUS ME
DEMANDEZ DE VALIDER UNE DEMARCHE ET CONFIRMER UNE METHODE DE DECRYPTAGE.
 JE NE PEUX PAS FARE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : RELIQUAT

**Y A-T-IL UNE RAISON PARTICULIERE A L'EMP LOI DU TERME
RELIQUAT, PLUTOT QU'UN AUTR E? CE MOT A-T-IL UN RAPPORT ETROIT AVEC  LA
CHASSE OU UNE ENIGME EN PARTICULIER ? CE TERME EST-IL DONC UN COUP DE
POUCE ?**

NON ! JE N'EN VOIS PAS D'AUTRE (MAIS J'A VOUE NE PAS Y
 AVOIR REFLECHI !). AUCUN PIEGE LA-DEDANS, ET AUCUNE SIGNIFICATION
"OBLIQUE" DU MOT "RELIQUAT" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : DARKVADOR

**LE FAIT D AVOIR IDENTIFIER LES EUX NOUS  DONNE T IL UN INDICE SUR CE QU IL FAUT T ROUVER EN 520? AMITIES**

C'EST EFFECTIVEMENT LIE. DONC JE VOUS RE -PONDS "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DARKVADOR

**POURRAIT ON DIRE QUE: 1/ DES NOMS COMMUNS DELIMITENT LA ZONE? 2/ DES CHOSES TANGIBLES DELIMITENT LA ZO NE? AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI DES COMMUNES , PAR
EXEMPLE, DELIMITENT LA ZONE. C'EST A VOUS DE TROUVER CA... IDEM POUR
"CHO- SES TANGIBLES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DARKVADOR

**1/PEUT ON TROUVER LA SOLUTION DE LA 520  A L ISSUE DE
LA 5EME LIGNE? (CE QUE TU AURAIS CONFIRME A L EPOQUE DE S QR EN BALS)
2/LA METHODE DE CRYPTAGE DU TEXTE 520 A  T ELLE DEJA ETE UTILISEE
PRECEDEMMENT? AMITIES**

1 - C'EST EXACT. MAIS CELA NE SIGNIFIE      PAS QUE LA
 FIN SOIT INUTILE ! 2 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. DESOLE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 19 : ENIGME 650 ET RELIQUAT

**CHER MAX L ENIGME 71721075 ET L ENIGME DES RELIQU ATS PEUVENT ELLES ETRE DECOUVERTE  INDEPENDAMENT L UNE DE L AUTRE**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUEST ION. SI VOUS
ME DEMANDEZ SI LA 650 CONTI ENT DES RELIQUATS, JE NE PEUX PAS VOUS  LE
DIRE. IL FAUT DECRYPTER LES 11 ENIGME S DU BOUQUIN AVANT DE VOUS
ATTAQUER AUX RELIQUATS. CONSEIL D'AMI !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FOSSOYEUR

**C'EST VRAI QUE TU AS DIT QUE L'HOMME A  LA PELLE PEUT
S,APPARENTER A UN FOSSOYEU R DANS LA 650? MAX, C'EST TRRIBLE MAIS J 'AI
PEUR DES DIABLES**

JE N'AI JAMAIS DIT UNE CHOSE PAREILLE ! MEFIEZ-VOUS DES RUMEURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CLE 600

**EST CE QUE CETTTE CLE EXISTE OU A EXISTE  REELLEMENT A L'INSTAR DE L'EPEE DE LA   470?  SONIC**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, SONIC. DE PLUS, VOUS
UTILISEZ UNE PETITION DE PRIN CIPE POUR ME POSER CETTE QUESTION, CE  QUI
 M'INTERDIT TOUTE REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CARTE

**DANS 'PREICIONS DES AUTEURS' IL EST DIT  QUE
L'UTILISATION D'UNE CARTE NE SERT EN AUCUN CAS POUR Y TROUVER DES
INDICES ... SOIT MAIS PEUT SERVIR POUR VISUALISER DE S RESULTATS , LE
TERME VISUALISAER N'EST -IL PAS RESTRICTIF CAR AVANT L'ENIGME OU L'ON
DOIT UTILISER LA CARTE , CELA VOUDR AIT DIRE : PAS DE TRAIT A FAIRE
MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES TRAITS A TIRER
AVANT CETTE ENIGME. LE TERME "VISUALISER VOS TROUVAILLES" EST BIEN SUR A
 PRENDRE DANS SON SENS LARGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 780 ENCORE

**AXE PIETON COCHER PASSE PAR LE LIEU DE D EPART , CET
AXE AURAIT IL PERDU DE SA SI GNIFICATION S'IL NE PASSAIT PAS PAR CE L
IEU PRECISEMENT MERCI**

C'EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION. IL M'EST
IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE, SAUF A VOUS DIRE QUE S'IL ETAIT PASSE AIL-
LEURS, LES ENIGMES AURAIENT ETE DIFFEREN TES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LUMIERE

**RE AMITIES**

JE CROIS QU'IL MANQUE DU TEXTE A VOTRE MESSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ALIGNEMENT

**SOIT A , B ET C TROIS ENTITES C=DISTANCE ENTRE A ET B ,
 A ET B SONT SUR UNE MEME  DROITE , DIRAIS TU QUE A,B ET C SONT ALI GNES
 MERCI**

"ALIGNE" SIGNIFIE BIEN "SUR LA MEME LI- GNE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MERCI MAX

**J'AI BCP AIME VOTRE REP A MA QR 07 23/09 COMME
J'APPRECIE TJRS LES PTES DOSES D'H UMOUR QUE VOUS GLISSEZ DS VOS
REPONSES.  JE NE SAIS SI LES CHCHEURS SONT CONSCIEN TS DE LA DELICATESSE
 DE CET EXERCICE DE  RPDRE -PRESQUE- QUOTIDIENNEMENT A DES MI LLIERS DE
PERS DIFF DEPUIS 5ANS. POUR MA  PART, JE SUIS IMPRESSIONNE PAR ../..**

JE LIS LA SUITE... (MAIS MERCI POUR CES GENTILS MOTS !)

---

#### Q 27 : MERCI MAX (SUITE)

**... VOTRE CONSTANCE ET VOTRE PATIENCE. E T C'EST CEKI
ME CONVAINC DE PENSER QUE V OS REPONSES SONT INUTILES -PARDON!- DS
99.9% DES CAS. MAIS JE SAIS AUSSI QUE VO US ETES UN JOUEUR ETERNEL ET
ESPIEGLE, M AX, ET RESTE PERSUADE QUE LA QR SUR 1000  QUI RESTE VOUS
PERMET DE VOUS LIVRER A  VOTRE PASSE-TPS FAVORI :     ../..**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 28 : CHEMIN

**MAXMAX TU NOUS DIS QUE LA BALADE SUR LES  LIEUX DE LA
CACHE PEUT SE FAIRE EN BASK ETS:DONC PAS D'ESCALADE A FAIRE, DE ROCH ERS
 A GRIMPER? MON GOSSE SUR LE DOS JE P EUS ACCEDER A LA CACHE PILE-POIL
ET CREU SER SANS DANGER POUR NOUS. AMITIE MACBET  PS. REMPLACE GOSSE PAR
 BELLE-MERE...... .**

LA REPONSE EST NON. SI VOUS PESEZ 40 KG ET VOTRE
BELLE-MERE LE DOUBLE, VOUS N'Y ARRIVEREZ PAS. PAR CONSEQUENT, JE VOUS
RECOMMANDE DE MONTER SUR LE DOS DE VOTRE BELLE-MERE. POUR LE RESTE, JE
CONFIRME : AUCUN DAN- GER, RIEN A ESCALADER, PAS DE GRIMPETTE A FAIRE.
IL FAUT DEUX JAMBES ET DEUX
PIEDS, ET ETRE CAPABLE DE LES METTRE L'UN DEVANT L'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MERCI MAX (RE-SUITE)

**LE TITILLEMENT DE NEURONES!... AVOUEZ, M AX, LA VIE
SERAIT BIEN PESANTE SANS CETT E BOUFFEE D'AIR DE POUVOIR, DE TPS EN TP
S, GLISSER UNE ASTUCE LUDIQUE DS UN UNIV ERS MATERIALISTE! CELUI QUI
DECOUVRIRA L A CHOUETTE EST CELUI QUI AURA SU REPERE  ET INTERPRETE
CETTE QR SUR 1000 (CET AVS I N'ENGAGE QUE MOI, BIEN SUR) ../..**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 30 : MERCI MAX (FIN)

**MERCI EN TT CAS DE VOTRE JEU SI GENIAL,  ET PARDON
D'ETRE SI BAVARD... ALLEZ 2 QU ESTIONS POUR LA FORME: 1/DORMIREZ-VOUS M
IEU LE JOUR OU LA CHOUETTE SERA TROUVEE  2/AVEZ VOUS CONSCIENCE DU VIDE
QUE PROVO QUERA CETTE DECOUVERTE DS LA VIE DE MILL IERS DE CHCHEURS?
CHOUETTOPHIL PS: CA Y EST, J'AI LE LIVRE ET LA CARTE!**

JE FAIS UN PETIT COMMENTAIRE : DANS AU- CUNE DES
(PRESQUE) 100 000 REPONSES QUE J'AI FAITES A CE JOUR, EN BAL "LES AUTEU
RS" (PAR LE PASSE) OU EN Q-R (ICI), JE  N'AI ESSAYE DE JOUER AU PLUS FIN
 EN Y  GLISSANT DES "MESSAGES" AU 25EME DEGRE. JE REPONDS AUX QUESTIONS
(QUAND JE PEUX) SANS FIORITURES, ET SANS ESSAYER DE
"FAIRE COMPRENDRE" DES CHOSES QUE LES  CHERCHEURS N'AURAIENT PAS
DECELEES. PEUT -ETRE, EFFECTIVEMENT, 1% DES REPONSES  SONT DIRECTEMENT
EXPLOITABLES POUR LA  RECHERCHE DE LA CACHE, MAIS LES 99% REST ANTS NE
SONT EN AUCUN CAS DES MANOEUVRES POUR INDUIRE QUICONQUE EN ERREUR. JE
TIE NS A SOULIGNER CELA, PUISQUE CERTAINS
CHERCHEURS M'ONT ACCUSE DE MACHIAVELISME DANS CE DOMAINE. C'EST AUSSI
POUR CETTE RAISON QUE LES Q-R RESTERONT CONSULTA- BLES APRES LA
DECOUVERTE DE L'OISEAU. POUR REPONDRE A VOS DEUX QUESTIONS : 1 - OUI !
(JE MEURS D'ENVIE DE PUBLIER     LES SOLUTIONS, JUSTEMENT AFIN DE DE-
  MONTRER CE QUE JE DISAIS CI-DESSUS !
2 - C'EST CE QU'ON ME DIT SOUVENT. MAIS     IL Y AURA D'AUTRES CHASSES
!... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SCROGNEUGNEU!

**QUE FAUT IL DONC POUR QUE VOUS NOUS SOUH AITIEZ BONE
CHANC:LA BONNE SOLUTION,LE P LAN...ZONE-LIEU-REPERE-DIRECTION-DISTANC
E...ET LA MANIERE DE SE DEBROUILLER SUR  LE TERRAIN!CYANURE....**

RIEN DE TOUT CA, CYANURE ! JE NE DIRAI JAMAIS "BONNE
CHANCE" PUISQUE CELA SIGNI FIERAIT : "VOS SOLUTIONS SONT BONNES". OR,
POUR MOI, LA SEULE PREUVE QUE LES SO LUTIONS D'UN CHERCHEURS ETAIENT
BONNES,  C'EST DE LE VOIR ARRIVER CHEZ L'HUISSIER , LA CHOUETTE SOUS LE
BRAS !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CHRONOS

**NON NON , JE NE BOUDE PAS ! PA DE SUSPEN SE COMME TU
LE SOUS-ENTEND... ? J'AVAIS   PAS REMARQUE QUE TU NE REPONDAIS JAMAIS  A
 MES QUESTIONS ... MAIS MAINTENANT QUE  TU ME LE DIS :) UN PEU DECU SUR
LA QUESTION DE LA SPRALE  CAR LA JE CROIS QUE TU POURRAIS REPONDR
E...MAIS JE SUIS MAL PLACE**

HELAS, LA SPIRALE EST SUJET-TABOU, AINSI QUE JE LE
REPETE DEPUIS LE DEBUT DU JEU. MAIS JE SUIS RAVI QUE MES NON-REPONSES NE
 VOUS TRAUMATISENT PAS PLUS QUE CELA ! :) AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 650-

**est ce que le tiret dans "trouve-les" de  l enigme 650 a de l'importance?**

C'EST AINSI QUE CELA S'ECRIT EN FRANCAIS , MAIS EN SOI, CE TIRET N'A RIEN A VOIR AVEC LE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PRECISION 420

**LE FAIT DE PASSER LES SENTINELLES EN REV UE NOUS DONNE
 T IL UNE BELLE VISION ?    ET DEVONS NOUS FINALEMENT UTILISER LA 2E ME
CARTE DANS CETTE ENIGME COMME JE LE P ENSE
                                 AMITIES SION**

LE PASSAGE EN REVUE A UNE CERTAINE IMPOR TANCE (POUR
NE PAS DIRE "UNE IMPORTANCE CERTAINE" !) JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS
APPELEZ "BELLE VISION", MAIS A PRIORI CA NE S'APPLIQUE PAS REELLEMENT.
2EME CARTE : VOUS L'UTILISEZ QUAND VOUS AVEZ LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 780 CAUSA AUSTRA

**DESOLE, MAX, MAIS VOUS VOUS DEFILEZ: CON FIRMEZ-VOUS
QUE, DANS VOTRE MESSAGE CAUS A AUSTRA, DONC ECRIT PAR VOUS, LE PRONOM
"ELLE" REMPLACE BIEN LE NOM "AIGUILLE"  COMME LE LAISSE ENTENDRE LA
GRAMMAIRE (C F MES 3 MESSAGES D'HIER SUR LA 780) ? Mr PHELPS**

BIEN SUR ! JE CROYAIS QUE C'ETAIT CLAIR. MAIS DANS VOS
 MESSAGES, VOUS EN PROFITIE Z POUR AVANCER DES HYPOTHESES (LUNETTE QUI
TOURNE, ETC) QUI N'AVAIENT RIEN A  VOIR AVEC CE POINT DE GRAMMAIRE, ET
C'EST LA-DESSUS QUE JE VOUS AI REPONDU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 530 (ENCORE ET TOUJOURS)

**CF MES 2 MESSAGES D'HIER: 1 - VOUS ENTRETENEZ
L'AMBIGUITE QUE JE D ENONCAIS 2 - VOUS N'AVEZ PAS DIT QU'ON POUVAIT DE
PLACER LA BOUSSOLE DANS LE VISUEL MAIS V OUS AVEZ REPONDU "OUI" A LA
PERSONNE QUI  VOUS A POSE LA QUESTION --&gt; C'EST PAREI L, NON ?
PEUT-ON LA FAIRE PIVOTER ?**

JE N'ENTRETIENS AUCUNE AMBIGUITE ! J'AI DIT QU'IL NE
FALLAIT PAS CONFONDRE "PUIS -JE" AVEC "DOIS-JE" ! SI VOUS ME DEMAN- DEZ :
 "PUIS-JE DONNER UN COUP DE PIED DANS L'UNE DES SENTINELLES ?", JE VOUS
REPONDRAIS "OUI". CELA NE SIGNIFIE PAS QU'IL faut LE FAIRE ! IDEM POUR
LA BOUS- SOLE : ON M'A DEMANDE SI ON POUVAIT LA
BOUGER SANS QUE CELA AFFECTE LE DECRYPTA GE, ET J'AI REPONDU : "OUI, A
CONDITION DE NE PAS LA FAIRE PIVOTER". CELA NE SIG NIFIE PAS QU'IL
FAILLE LA BOUGER DE PLA- CE ! IDEM POUR LE BLOC DE LETTRES DE LA 580 :
ON M'A DEMANDE SI ON POUVAIT BOU- GER CE BLOC, ET J'AI REPONDU "OUI". CA
  NE VEUT PAS DIRE QU'IL faut LE FAIRE !
DONC, POUR REPONDRE A VOTRE 2EME QUES- TION CI-DESSUS : NON, CE N'EST
PAS PA- REIL ! ET J'AI DIT ET REPETE UNE BONNE CENTAINE DE FOIS QU'ON NE
 devait PAS LA  FAIRE PIVOTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 530 (ENCORE ET TOUJOURS)

**JE M'APERCOIS QUE J'AI OUBLIE DE ME NOMM ER DANS LE MESSAGE PRECEDENT SUR LA 530:  C'ETAIT Mr PHELPS**

PAS DE PROBLEME. MAIS MERCI DE L'AVOIR PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : JE REFORMULE MA QUESTION

**LE CLE QUE L'ON VOIT DANS LE VISUEL DE   L'ENIGME 600
EXISTE T'ELLE REELLEMENT??  ON NE PEUT PAS FAIRE PLUS PRECIS ET CONC IS
COMME QUESTION  SONIC**

CERTES, MAIS JE NE PEUX RIEN DIRE DE   PLUS QUE CE QUE
 J'AI DEJA DIT : CE VI- SUEL A UNE DIMENSION SYMBOLIQUE. SORTI DE LA, JE
 NE PEUX DONNER AUCUNE PRECISI- ON SUR UN QUELCONQUE ELEMENT DU VISUEL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : L'ULTIME QUESTION ?

**JE SUIS PRES DES 1000% DE CERTITUDE TOUT EFOIS UN
DERNIER ECLAIRCISSEMENT ME SEMB LE NECESSAIRE POUR PRENDRE LE DEPART :
 DOIT-ON TROUVER LA REPONSE A L'IS "A QUI  LA FAUTE" AVANT DE SAVOIR
QU'IL S'AGIT  BIEN DE LA REPONSE A CETTE INDICATION SU PPLEMENTAIRE ?**

JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE PIGE PAS LA QUESTION. VOUS
ME DEMANDEZ S'IL FAUT TROUVER LA REPONSE A L'I.S. AVANT DE SA- VOIR
QU'IL S'AGIT BIEN DE LA REPONSE A  L'I.S. !... SI VOUS VOULEZ DIRE PAR
LA "PEUT-ON TROUVER LA REPONSE A L'ENIGME CONCERNEE PAR L'I.S. AVANT DE
COMPRENDRE LE ROLE DE CETTE I.S.?", JE VOUS REPONDS
"OUI", PUISQUE AUCUNE I.S. N'EST INDISPE NSABLE. SI CE N'EST PAS CA, IL
FAUDRAIT  ETRE LUS PRECIS AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : VERITE ET LUMIERE

**VOUS DITES EN IS QU'IL N'Y A QU'UNE VERI TE.PEUT-ON EGALEMENT DIRE QU'IL N'Y A QU 'UNE LUMIERE ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : BOUSSOLE

**LA TRANSPARENCE DE LA BOUSSOLE EST ELLE  UNE INDICATION NECESSAIRE POUR LA SUITE  DU JEU ? SALUT ET AMITIES HERMIONE.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : TOUJOURS A PROPOS DE LA CACHE,

**VOUS AVEZ DIT, IL Y A FORT LONTEMPS, QUE SUR PLACE,
UNE VISEE N'ETAIT PAS NECESSAIRE. OR, SI D'UN POINT DE REPERE "A" POUR
ALLER A LA CACHE "B" ET CECI EN LIGNE DROITE, JE RENCONTRE UN ARBRE QUI
M'EMPECHE DE "A" DE VOIR "B". DANS VOTRE ESPRIT, CECI M'OBLIQE T IL A
FAIRE UNE VISEE? CELINE**

UNE VISEE ? POUVEZ-VOUS ME DONNER LA DA- TE ET LE
TITRE DU MESSAGE EN QUESTION ? A MA CONNAISSANCE, JE N'AI JAMAIS LACHE
LA MOINDRE INFO SUR CE QU'IL FAUT OU NE FAUT PAS FAIRE SUR PLACE. ET
C'EST POURQ UOI JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUES TION... (PEUT-ETRE
QUELQU'UN M'A POSE UN E QUESTION AU SUJET D'UN APPAREIL DE VI-
SEE, ET J'AI DU REPONDRE QUE CE GENRE D'INSTRUMENT NE FIGURAIT PAS DANS
L'ATTI RAIL DU CHERCHEUR MOYEN. MAIS C'EST TOUT .) AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LA CACHE

**VOUS AVEZ DIT QUEN AYANT LA SS, UNE FOIS SUR PLACE IL
FALLAIT LE FAIRE EXPRES  POUR NE PAS "TOMBER" SUR LA CACHE. POUTANT, SI
LA CACHE EST DISTANTE DE MON POINT DE REPERE DE 400M, A CETTE DISTANC E
J'AI UN ECART DE 14M A PLUS OU MOINS 1 DEGRE PRES. CE QUI EST PEU, SANS
LE FAIRE EXPRES. QU'EN PENSEZ VOUS? CELINE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN RE- PERE A 400
METRES ! MAIS SUR LE FOND, JE SUIS ASSEZ D'ACCORD AVEC VOUS : 400 ME-
TRES, C'EST ENORME. CETTE CHASSE S'ADRES SE A TOUT LE MONDE, PAS
SPECIALEMENT A  DES GEOMETRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CANARD

**BONJOUR MAX DANS LA 470 DOIT ON TRACER L A FLECHE QUI
VISE LE COEUR ET LA CLEF DE  PASSAGE A L ENIGME SUIVANTE EST ELLE FA
CILE A TROUVER. AMITIES ET FELICITATIONS  POUR VOTRE CHASSE.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT LA  "TRACER", MAIS
IL FAUT AU MOINS LA TROU- VER. ET CE TITRE SE COMPREND A LA FIN DE
L'ENIGME. MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LA CACHE (SUITE)

**POUR TOMBER "PILE POIL", IL ME SEMBLE LOGIQUE DE
PARTIR "PILE POIL". OR SUR UNE CARTE, LES CHOSES PRECISES POUVANT SERVIR
 DE REPERES STABLES ET ASSEZ PRECI S, SONT DE CONSTRUCTION HUMAINE. IL
N'Y A PAS DE CONSTRUCTIONS HUMAINES A MOINS DE 50M, ET LA CACHE EST DANS
 UN CARRE DE 0,8M PAR 0,8M ...A SUIVRE..**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 46 : LA CACHE (RE SUITE)

**DONC, LA TOLERANCE MAXI EST UN ANGLE (OU DES ANGLES)
DE PLUS OU MOINS 30' A 50M. A CETTE DISTANCE JE PENSE QUE L'ON  PEUT SE
TROMPER, ET SANS LE FAIRE EXPRES QU'EN PENSEZ VOUS?  CELINE**

CELINE, ON ENTRE SUR LE TERRAIN DE LA THEORIE PURE !
JE REFUSE DE DIRE S'IL Y A UN (OU DES) REPERE(S) A PRENDRE EN
CONSIDERATION, UNE FOIS DANS LA ZONE.  TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST
QUE JE PERSISTE ET SIGNE POUR L'EXPRESSION "PILE-POIL". JE NE PEUX
VRAIMENT RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A LUNDI 28 SEPTEMBRE A
 9H DU MATIN. NE M'ECRIVEZ DONC PAS D'ICI-LA, CAR VOS MESSAGES S'EF
FACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE EN PREN- DRE CONNAISSANCE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MB3332709

**A LA FIN DE LA 560 , ON SE TROUVE LA OU  L'ON DOIT
TRACER LE TRAIT A NE PAS REGRE TTER ?  ET AU DEBUT DE LA SUIVANTE , EST
ON TOUJ OURS AU MEME ENDROIT MERCI**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  LA 2EME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MB3332709

**A LA FIN DE LA 560 ? ON SE TROUVE LA OU  ON DOIT
TRACER LE TRAIT A NE PAS REGRETT ER . EXACT ?? AU DEBUT DE LA SUIVANTE ,
 EST T'ON TOUJO URS AU MEME ENDROIT ? MERCI**

OUI A LA 1ERE QUESTION (VOIR REPONSE PRE CEDENTE). 2 - IDEM QUE REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MB3332710

**J'AI TROUVE DES SENTINNELLES QUI ME CONV IENNENT . EST
 T'IL POSSIBLE QU'UN ELEMEN T D'UN VISUEL RENCONTRE BIEN AVANT PUISS E
MON CONFIRMER DANS MON IDEE ?? OU EST  CE UNE COEINCIDENCE ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX