## 1998-11-24

#### Q 1 : ORGANE DE VISEE        JC.

**CHER MAX,  EN VISANT BIEN LES 2 MAMELLES,NOTRE BON
SULLY EUT-IL PU ESPERER ATTEINDRE A LA CELESTE LUMIERE SANS QU'AU
DERNIER MO- MENT SON AIGUILLE NE LE TRAHISSE?   AMITIES,     JC.**

VOUS JOUEZ AUX DEVINETTES, JC. JE NE  PEUX PAS VOUS REPONDRE, NI VALIDER AINSI DES HYPOTHESES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES SONT-ELLES DES ENTITES: 1. DISTINCTES
2. SEPAREES LES UNE DES AUTRES 3. FACILEMENT DISTINGUEES LES UNES DES
   AUTRES SUR LA CARTE OU ELLES FIGURENT ? MERCI MAX**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS REPONDRE QU'AUX DEUX PREMIERES QUESTIONS. LA RE- PONSE EST "OUI" AUX DEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ZONE

**BIEN QU'ELLE N'AIT PAS DE FORME GEOMETRI QUE REGULIERE, LA ZONE POURRAIT-ELLE ETR E UN TRIANGLE QUELCONQUE ? MERCI MAX**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST LE  CAS, MAIS A PRIORI RIEN NE L'INTERDIRAIT . AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : L'HEUR DU CRIME

**AVANT D'ALLER ME COUCHER,MAX,ACCEPTEZ  MES
EXCUSES,J'AI OUBLIE UNE FOIS DE PLUS DE SIGNER AU JOURD'HUI. AU FAIT,LA
DAME N'A PAS SUCCOMBEE A MON  CHARME. SUR CE JE VAIS ME COUCHER CAR JE
N'ARRIV E PLUS A ME CONCENTRER. BONNE NUIT-&lt;&lt;CARBONE 14&gt;&gt;**

IL N'EST PAS NECESSAIRE DE SIGNER, CARBO NE. MAIS
MERCI TOUT DE MEME. BONNE NUIT (OU BONNE JOURNEE, DEPENDANT DE L'HEURE A
 LAQUELLE VOUS LIREZ CE MESSAGE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MAX RASSUREZ VOUS JE NE SUIS PAS

**PEPERCEPTEUR.MAIS JE SAIS DE SOURCE SURE QU'IL
FINIRONT PAR VOUS COINCER CAR FIGU REZ VOUS,TOUS LES JOEURS SONT
PERCEPTEUR S ET CONNAISSANT LEUR AVIDITE VOUS NE PO URREZ LEUR ECHAPPER
LONGTEMP.QUAND A MOI  JE VOUS RESERVE LE COUP DE GRACE !  AMITIES----UN
HUISSIER DE JUSTICE.**

SI CELA VEUT DIRE QUE LA CHOUETTE SERA SORTIE DE SON TROU, JE SERAI RAVI D'AVOI R AFFAIRE AUX UNS ET AUX AUTRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : TTIITTRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRREEEEE

**MAX,MON AMOUR! QUE PENSEZ-VOUS DU PROJET DE LOI VISANT
  A AUGMENTER LE PRIX POUR POSSEDER UN SER VEUR? VELO MIS A
PART,PREFEREZ VOUS PARIS - RO UBAIX OU LIEGE-BASTOGNE-LIEGE?(JE REITER
E:VELO MIS A PART) AMITIES**

JE NE "POSSEDE" PAS LE SERVEUR, IL EST HEBERGE DANS
UNE SOCIETE SPECIALISEE. QUANT A CE PROJET DE LOI, JE NE SUIS PAS AU
COURANT. TOUT CE QUE JE SAIS, C'EST QUE FRANCE TELECOM AUGMENTE SES
TARIFS A L'ENTREE DU SERVEUR (MAIS CELA NE CONC ERNE PAS LES
UTILISATEURS). EN CE QUI CONCERNE VOTRE QUESTION, JE NE PEUX PAS
VOUS REPONDRE, PAR PRINCIPE. J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI JE NE
REPON- DAIS PAS A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : VISUELS

**BJR MAX !  DEPUIS LE TEMPS DES QUESTIONS REPONSES IL Y
 A T IL QLQ CHOSE DE FLAGRA NT DANS L'UN OU L'AUTRE DES VISUELS QUI  N A
 JAMAIS FAIT L'OBJET D'1 QUESTION MAI S QUI POURTANT EST ESSENTIEL (A
TES YEUX ) POUR AVANCER.ET QUE BIEN ENTENDU LA SO MME DES CHERCHEURS A
"LOUPE" ? MERCI DE TA REPONSE,   TOFF**

IL Y A EFFECTIVEMENT DES QUESTIONS QUI N'ONT JAMAIS
ETE POSEES (PAS BEAUCOUP), ET ELLES NE CONCERNENT PAS LES VISUELS MAIS
LES ENIGMES DANS LEUR ENSEMBLE. JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 8 : GANY

**UNE SEULE Q CE JOUR: 470: LE NOM DE LA DESTINATION EN 470 EST  IL C R Y P T E, AMITIES GANY***

LA DESTINATION ETANT A TROUVER, IL EST CERTAIN QU'ELLE
 N'EST PAS DONNEE EN  CLAIR, EN TOUT CAS. COMME TOUT LE MONDE N'EST PAS
D'ACCORD SUR LA SIGNIFICATION DU VERBE "CRYPTER", JE PREFERE VOUS RE-
PONDRE DE CETTE MANIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PONANT MAL AN : SUITE

**BONJOUR. EN 650, LE POINT "LA" EST-IL MA TERIALISE PAR QUELQUE CHOSE CONNUE AVANT  LA 650 ? UN GRAND MERCI. ARTHUR**

ARTHUR, VOUS AVEZ DU LOUPER UN EPISODE A CAUSE DE VOS
MULTIPLES AUTRES ACTIVI- TES. ET TIENS, PENDANT QUE JE VOUS AI SOUS LA
MAIN, BRAVO POUR VOTRE CHASSE AU TRESOR DONT JE N'AVAIS PAS ENCORE LU
TOUTES LES REPONSES : TRES JOLIMENT  TROUSSE, ET VRAIMENT TRES ASTUCIEUX
 ! BREF, POUR EN REVENIR A VOTRE QUESTION,
JE DISAIS DONC QUE VOUS AVEZ DU LOUPER UN EPISODE CAR JE NE REPONDS PLUS
 AUX QUESTIONS DE CE GENRE. IL Y EN A EU BEAU COUP TROP CES DERNIERS
TEMPS. LES LIENS ENTRE LES ENIGMES DOIVENT ETRE TROUVES PAR LES
CHERCHEURS, CA FAIT PARTIE DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : RE L'AXE MAX

**3 POINTS SUR LE MEME AXE OU SUR LA MEME  LIGNE
,SONT'ILS SUR UNE DROITE NON BRISE E?       AS TU DEJA EU L'OCCASION  DE
 DI RE SI LE TRAIT IMPORTANT EN 560 ,ETAIT:U NE LIGNE DROITE,UNE LIGNE
DROITE NON BRI SEE,OU UNE COURBE?  AMITIES  RENE DE CES SAND ***

TOUS LES TRAITS A TIRER SONT DES LIGNES NON BRISEES
(COMME D'HABITUDE, J'EXCLUS DE MA REPONSE LA SPIRALE). MAIS CELA NE
SIGNIFIE PAS QUE DEUX DROITES LIMITEES ET ASSOCIEES NE PUISSENT PAS
FORMER UNE LIGNE BRISEE LORSQU'ON LES CONSIDERE EN CONTINUITE L'UNE DE
L'AUTRE. 560 : C'EST UNE LIGNE DROITE NON BRISEE. AMITIES - M

---

#### Q 11 : GRAND DIEU!

**BONJOUR MAX.A UN MOMENT DONNE,JE TOMBE S UR UNE TETE
DE BELIER.EST CE UN HASARD? A PART CA JE NE SUIS PAS DOUE POUR FAIRE LA
MISE AU POINT .BON WEEK END CRBN**

VOUS PARLEZ DE LA CHOUETTE OU DU TRESOR DE MALBROUCK ?
 IL N'Y A PAS DE TETE DE BELIER DANS "SUR LA TRACE DE LA CHOUETTE D'OR" !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE  WEEK-END.
REOUVERTURE LUNDI LE 23 NOV. A 9 H. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSA-
GES D'ICI-LA, CAR ILS S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : J.R. PAS JULES.

**JE VIENS DE LIRE VOS VISITES. AVANT J'AV AIS CRU QUE
DES QUE J'AURAIS LOCALISE AV EC ''PRECISION''...ETC  ET VOUS, VOUS AV EZ
 PARCOURU 7 HECTARES... WHY? J'Y PERDS  MON ALBION...**

J.R., JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUES- TION, DESOLE. JE
 N'AI PAS ERRE A LA RE- CHERCHE DE LA CACHE, MAIS J'AI VISITE LES
ENVIRONS POUR VOIR S'IL Y AVAIT DES TRACES DE FOUILLES (OU N'IMPORTE
QUOI D'AUTRE !). LA CACHE, JE SAIS PARFAITE- MENT OU ELLE SE TROUVE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : GANY

**SANS VOULOIR VOUS OFFENSER MAX JE NOTE Q UE VOS
REPONSES EXPLICITES SE FONT PLUTO T RARES ENFIN J'ESSAIE AUJOURD'HUI: 1.
 LE FAIT QUE L'EPEE SOIT PLANTEE DANS  UN ROCHER EST IL UTILE POUR
COMPRENDRE L 'ENIGME 470? 2. LE NOM DE L'EPEE ES IL UTILE DE LE CO
NNAITRE ? 3. LE LIEU OU C'EST PLANTE?***

SI JE FOURNIS DE MOINS EN MOINS EN MOINS D'INFOS
INEDITES (CE QUI EST EXACT), C'EST PARCE QUE J'AI PRATIQUEMENT LACHE
TOUT CE QUE JE POUVAIS... 1 - L'EPEE MONTREE DANS LE VISUEL DE LA
470 N'EST PAS LA POUR FAIRE JOLI.      ELLE A DONC UN ROLE A JOUER. MAIS
     JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLE EST
    "UTILE POUR COMPRENDRE" L'ENIGME OU     "UTILE POUR LA DECRYPTER",
ETC... 2 - J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POU-     VAIS RIEN REVELER AU
 SUJET D'UN EVEN     TUEL NOM. LIEU : CA, CA RELEVE DES     DECRYPTAGES.
 SI VOUS JUGEZ QUE C'EST     UTILE, A VOUS DE PRENDRE LA BONNE
DECISION.   AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : GANY SUITE

**470: EST CE UN ROCHER OU UNE ROCHE ? OU  CELA N'A PAS
D'IMPORANCE ? 2. LE NOM DE L'EPEE PEUT IL ETRE UNE SOU RCE DE CONFUSION
POUR LES CHERCHEURS? ME RCI DE BIEN NOTER LA JUSTESSE DE CETTE D EUXIEME
 QUESTION. AMITIES MAX  GANY***

ROCHER / ROCHE : CA N'A PAS VRAIMENT D'IMPORTANCE.
MOI, JE PARLE DE "ROCHER". 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES
TION (VOYEZ MES EXPLICATIONS DANS MA     REPONSE PRECEDENTE). AMITIES --
 MAX

---

#### Q 16 : SENTI

**Bonjour Max. Dans le QR 27 du 15 05 97   nomme
"senti", vous confirmez que les se ntinelles sont des entites ne se
trouvan t pas dans toutes les regions. Cela veut  dire que si je
considere l'UNE des sent inelles, je ne trouverai pas dans toutes  les
regions une entite semblable ? C'es t bien cela ? un grand merci. Arthur**

CELA VEUT DIRE QU'IL EXISTE DES ENTITES SIMILAIRES
DANS D'AUTRES REGIONS, MAIS PAS DANS TOUTES. J'AI DEJA CONFIRME CE- LA A
 PLUSIEURS REPRISES. HORMIS CES DEUX INFOS, JE NE PEUX RIEN DIRE DE
PLUS, ARTHUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : TOUJOURS ET PLUS QUE JAMAIS LA

**BONJOUR MAX, AVEZ VOUS UNE AUTRE SOLUTION POUR ME SAUVER? FAUT T'IL APPELER LE SAMU? MERCI, UN INCONNU 14.**

QUAND ON ARRIVE A SURSATURATION, UN SEUL REMEDE :
QUELQUES SEMAINES DE PRIVATION VOLONTAIRE DE CHOUETTE. TOUS LES CHERCHE
URS QUI M'ONT DIT AVOIR SUIVI UN REGIME DE CE GENRE SONT REVENUS
REGONFLES A  BLOC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DE PHILIPPE A MAX (72).

**A QUAND UNE CHASSE SUR LE JAPON... ... ET SES TRESORS VIVANTS ? PHILIPPE.**

VOUS PARLEZ DES SUMOTORIS ? EN EFFET, CE SERAIT UNE CHASSE DE POIDS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : TEFAL

**BONJOUR, JE DEMARRE LE JEU ET C,EST LA   PREMIERE
QUESTION QUE JE VOUS POSE. EN 560 POUR MARCHER SUR LES EAUX FAUT IL
S'AIDER DE LA BOUSSOLE ET DU PIED. AUTREMENT DIT NEPTUNE POUR NOUS AIDER
 CALCULE T'IL UNE DISTANCE ET UN ANGLE ?**

BIENVENUE. MAIS HELAS, POUR VOTRE PRE- MIERE QUESTION,
 JE NE PEUX PAS VOUS RE- PONDRE. CE QUE NEPTUNE FAIT RELEVE DES METHODES
 DE DECRYPTAGE, ET COMMENT IL S'Y PREND, EGALEMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : coeur

**est ce que le coeur de l is de l express  est le meme que celui du titre de la 47 0?**

JE N'EXPLICITE JAMAIS LES I.S., NI LES "ACCROCHE" A
TELLE OU TELLE ENIGME. UNE I.S. EST DEJA UNE INFO EN SOI, ET IL EST BIEN
 SUR IMPOSSIBLE D'ALLER PLUS  LOIN QUE CA. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 420

**PEUT ON TROUVER LE POINT DE CHUTE DE LA  FLECHE D APOLLON DES LA FIN DE LA 420**

VOTRE QUESTION ETABLIT UNE "PASSERELLE" ENTRE LES
ENIGMES (MEME SI LA (OU LES) AUTRE(S) ENIGMES(S) CONCERNEE(S) N'EST (NE
SONT) PAS NOMMEE(S)). J'IGNORE DONC VOLONTAIREMENT LE VERBE "TROUVER"
QUE  VOUS AVEZ UTILISE, ET JE VOUS REPONDS  QUE LE POINT DE CHUTE DE LA
FLECHE A UNE IMPORTANCE, ET QU'IL EST A PRENDRE EN
CONSIDERATION DANS LA 420. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 560

**LE HAUT DU VISUEL DE LA 560 REPRESENTE I L LE NORD**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE tous LES VISUE LS ONT LE
NORD EN HAUT DE LA PAGE (SAUF INDICATION CONTRAIRE EXPRESSEMENT MISE EN
EXERGUE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : UNE DERNIERE

**MAX JE VOUS REPRESENTE EN PETIT BONHOMME VERT FAISANT
LE GUIGNOL DEVANT VOTRE  ECRAN ET VOUS AVEZ PARFOIS LE DON DE ME  METTRE
 EN COLERE. ALORS VOUS ARRIVE T'IL D'ETRE SERIEUX DANS VOS REPONSES?
CARBONE 14**

TOUJOURS. (CELA N'EMPECHE PAS LA BONNE HUMEUR, J'ESPERE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : TEFAL

**BONJOUR MAX, DANS LA 560 C'EST PAS CLAIR J'AVAIS
COMPRIS QUE LE PARCOURS SE TERMI NAIT EN ARRIVANT SUR LA NEF ENCALMINEE:
 MAIS POUR VOIR PAR L'OUVERTURE LA NEF IL SEMBLERAIT QU'IL FAILLE ETRE
DU COTE  OPPOSE A LA NEF PAR RAPPORT A L'OUVERTUR MERCI POUR VOTRE AIDE**

OUI, PUISQUE LE TRAIT A NE PAS REGRETTER JOINT L'ENDROIT OU VOUS ETES A LA NEF VIA L'OUVERTURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CROCO 427

**MAX,  SUR LA 2EME CARTE, A L'INTERIEUR   DE ZONE, VOIT-ON QUELQUE CHOSE QUI NOUS  AIDE POUR COMPRENDRE LA SUPER SOLUTION?**

VOUS PRENEZ LE PROBLEME A L'ENVERS. IL FAUT D'ABORD TROUVER LA SUPERSOLUTION. LA CARTE VOUS AIDERA A L'APPLIQUER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CROCO 427

**IQUATS UNE FOIS DECODES EN PARLE, OU BIE N LA SUPER SOLUTION SEULE NOUS L'INDIQUE**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE, ET JE N'AI PAS COMPRIS LA QUESTION, DE- SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CROCO 427

**MAX,  EST-CE-QUE LA TOMBE EST DANS LE PE RIMETRE DE LA
 ZONE, OU FAUT-IL ALLER AU  DELA DE CE PERIMETRE ? (CAR POUR DES RAISONS
 DE JEU, VOUS NE PO UVIEZ PAS LA METTRE DANS LA ZONE), MAIS  LA SUPER
SOLUTION EST BEL ET BIEN LA ET, NOUS AMENE HORS DE LA ZONE.**

LA TOMBE DU BESTIAU EST DANS LA ZONE ET LA SUPERSOLUTION S'APPLIQUE BIEN DANS CETTE ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SENTI - SUITE

**MAX, VOTRE REPONSE EST AMBIGUE : QU'APPE LEZ-VOUS
"ENTITES SIMILAIRES" ? EXEMPLE:  SI LES SENTINELLES SONT CINQ POMMES DE
 TERRE PLACEES EN ETOILE A 453 METRES D'A LTITUDE, LES "ENTITES
SIMILAIRES" SONT   1) D'AUTRES POMMES DE TERRE OU 2) D'AUTR ES POMMES DE
 TERRE PLACEES EN ETOILE A 4 53 METRES D'ALTITUDE ? MERCI ! RATHUR**

ARTHUR, C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE (ET QUE JE DIS
DEPUIS 4 ANS). "SIMILAI- RES" EST LE SEUL QUALIFICATIF QUE JE  PUISSE
UTILISER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : NADIA TOUJOURS EN 650

**BONSOIR LORSQUE JE SUIS AU PIED DE L'UNE DES
SENTINELLES PUIS JE EN VOIR D'AUTRES QUI SERAIENT INUTILES DANS CE JEU
OU BIEN TOUTES SENTINELLES VISIBLES ET UTILES ?  AMITIES (ET CHALEUR) --
 NADIA**

VOUS POUVEZ VOIR TOUTES LES SENTINELLES UTILES. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SENTI... AUTRE EXEMPLE

**L'ARCHE DE LA DEFENSE, L'ARC DE TRIOMPHE , LA CONCORDE
 ALIGNES... C'EST JOLI, C'E ST REMARQUABLE. C'EST RARE ! SI CE SONT  LES
 SENTINELLES : IL Y EN A PEU, ET DE T ELLES ENTITES SONT ASSEZ RARES (EN
 TENAN T COMPTE DU CONTEXTE DANS LEQUEL ELLES S 'ORGANISENT)... OU ALORS
 DES ENTITES SEM BLABLES -ARCHES-SONT FREQUENTES?MERCI.A**

ARTHUR, MILLE FOIS NAVRE, MAIS JE NE  PEUX PAS
EXPLICITER CELA DAVANTAGE. JE CONSIDERE DEJA QUE LE FAIT DE REVELER
QU'IL EXISTE DS ENTITES SIMILAIRES EST AU-DELA DES LIMITES QUE JE
M'ETAIS FI- XE EN LANCANT CE JEU. CE RENSEIGNEMENT  N'A RIEN A VOIR AVEC
 LES DECRYPTAGES, ET JE N'AURAIS MEME PAS DU LE FOURNIR.
IL EST HORS SUJET ET RELEVE DE LA DEVINE TTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SENTI (suite)

**Un autre exemple : les sentinelles sont  trois
menhirs. Il existe des entites "me nirs" dans toutes les regions de
France.  Mais si les sentinelles sont deux menhi rs (par exemple) graves
 et une borne mil liaire, alors cette configuration devien t rare...
question a suivre... merci. ar thur**

ARTHUR, JE VOUS RENVOIE A MES REPONSES PRECEDENTES. ET
 AVANT QUE VOUS NE ME  DEMANDIEZ DE QUALIFIER LE MOT "REGION", JE
RAPPELLE QUE J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SENTI (suite)

**.../... question donc : si vous choisiss ez l'une des
sentinelles (quelle que soi t celle ci), confirmez-vous qu'il existe
une entite similaire dans toutes les re gions de France ou seulement
dans certai nes regions ? un grand merci de preciser , car (et c'est le
jeu), vos reponses ne  peuvent rester ambigues ! merci. arthur**

JE CONFIRME QU'IL EN EXISTE DANS D'AU- TRES REGIONS DE FRANCE, MAIS PAS DANS TOUTES. JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SENTI (suite) on s'en lasse pas ?

**Question a mille francs : citez moi une  region sans menhir (en France) ? merci !**

NAVRE, ARTHUR, JE NE REPONDS PAS A CE GENRE DE QUESTIONS, VOUS LE SAVEZ BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : question a 1 franc

**Citez-moi, je vous prie, une region sans  borne milliaire... question :les sentin elles font-elles les cent pas ?arthur**

LES SENTINELLES SONT IMMOBILES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : POUCE CA NE COMPTE PAS

**Question a 0 francs : en 560, la valeur  du pouce a
t-elle une importance (je par le de la longueur de l'unite de mesure l e
 pouce) ? rathur**

ARTHUR ! VOYONS !.... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : POUCE (suite)

**Max, que pensez-vous de Dieu, de l'homme , de la femme, de la vie ? en deux mots  svp...**

"LE SENS DE LA VIE" PASSE CE SOIR SUR CANAL JIMMY. J'ADHERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : A LA VOTRE

**Confirmez-vous que je puis trouver une e ntite
semblable a l'une des sentinelles  dans toutes les regions de notre
bonne v ieille France ? merci. arthur**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SENTI (premiere question)

**Bon, vous pouvez prendre un coup de blan c a ma sante.
 Je vous le rembourserai lo rsque j'aurai gagne la chouette. A bient ot
et bonne nuit ! Rathur de Puy Peu**

AVEC 1000 BOUTEILLES, IL Y AURA DE QUOI PRENDRE PLUSIEURS COUPS DE BLANC, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SENTI - FIN... OUF HEIN ?

**UN EXEMPLE : SI IL Y A DES CROIX DANS TO UTES LES
REGIONS DE FRANCE, OU DES ARBRE S DANS TOUTES LES REGIONS DE FRANCE, LES
  SENTINELLES NE SONT NI DES CROIX NI DES  ARBRES ? C'EST BIEN CELA ??
DESOLE D'IN SISTER, MAIS JE LIS VOS REPONSES EN MEME  TEMPS QUE J'ECRIS,
 ET JE VEUX ETRE SUR  D'AVOIR BIEN PIGE ! DERNIERE QUESTION.A**

ARTHUR, J'AI DIT QU'IL Y AVAIT DES ENTI- TES
SIMILAIRES DANS D'AUTRES REGIONS DE FRANCE (PAS DANS "LES" AUTRES
REGIONS DE FRANCE), MAIS QU'IL N'Y EN AVAIT PAS  DANS TOUTES LES REGIONS
 DE FRANCE. CETTE NUANCE, J'ESPERE, NE VOUS AURA PAS ECHAP PE... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 40 : UNE HYPOTHESE DE PLUS !

**JUSTE POUR INFO : J'ETAIS A AUTUN EN DEB UT DE 650. A
2640 M DU CENTRE D'AUTUN PL US LE POUCE ANGLAIS - PAR LE MEGA - CA F AIT
 28 KM PILE DANS L'AXE BOURGES-AUTUN. .. 14 CM SUR MON ATLAS AU 200 000
EME :  JE TOMBE EXACTEMENT SUR LE MONT "DE SENE " - C'EST MOI - OU
MONTAGNE DES TROIS CR OIX DU NOM DES TROIS GRANDS ...SUITE-.&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 41 : POUR INFO

**... TROIS GRANDS CALVAIRES IDENTIQUES ET  ALIGNES
DOMINANT LA REGION. ET CELA AVE C BEAUCOUP DE PRECISION ! - SI SI VERIFI
 EZ... C'ETAIT JOLI POUR L'HYPOTHESE AUGU STODONUM VINUM ! MAIS IL Y A
DES CROIX D ANS TOUTES LES REGIONS ! BON, C'EST PAS  GRAVE, FAUDRA
INVENTER AUTRE CHOSE ! OU  QUI SAIT RETOURNER A DABO. AMITIES.ARTHU R**

MERCI POUR CES PRECISIONS, ARTHUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DEUX VINS

**AH J'OUBLIAIS ! APRES MURE REFLEXION, ET  CONCERTATION
 DE MADAME ARTHUR, NOUS SOM MES HEUREUX DE DONNER A VOTRE LEGITIME R
EQUETE UN AVIS POSITIF : OUI, VOUS POUVE Z ESPERER UN SECOND VERRE DE
BLANC LORSQ UE NOUS FETERONS LA DECOUVERTE DE LA CHO UETTE... C'EST DIRE
 LE CARACTERE FOLATRE  ET FESTIF DES BRETONS ! A LA VOTRE !**

O JOIE ! VOUS REMERCIEREZ MADAME ARTHUR POUR SA
GENEROSITE. A PARTIR D'AUJOURD' HUI, CHAQUE FOIS QUE JE TRINQUERAI A
VOTRE SANTE, JE METTRAI UN CHAPEAU ROND ET JE PASSERAI UN DISQUE D'ALAN
STIVEL SUR MON TEPPAZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 520*

**EUX: ON SAIT QU'ON LES A DEJA RENCONTRES AVANT. LES A
T'ON RENCONTRES TOUS DANS UNE SEUL E ET MEME ENIGME, OU SEPAREMENT DANS
DES ENIGMES DIFFERENTES. AMITIES.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, CAR C'EST L'UNE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ DECOU- VRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : HULULL DANS LA NEIGE

**BONJOUR MAX. JE VAIS SS DOUTE POSER UNE QUESTION
STUPIDE MAIS IMAGINONS QUE LA REGION OU "REPOSE" LA CHOUETTE SOIT
RECOUVERTE DE 50 CM DE NEIGE. A-T-ON QUAND MEME LA POSSIBILITE DE
TROUVER LA CACHE "PILE-POIL" SELON L'EXPRESSION HABITUELLE? L'HIVER
ARRIVE !! AMICA-LEMANS                   HULULL**

ET CHAQUE HIVER ON ME POSE LA MEME QUES- TION ! RIEN
DE VOUS EMPECHE DE TROUVER  LA CHOUETTE, SAUF DES CONDITIONS METEO
EXECRABLES. JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE A PARTIR DE COMBIEN DE
CENTI- METRES DE NEIGE CELA DEVIENT DIFFICILE, OU SI LE BROUILLARD
POURRAIT JOUER UN  ROLE, ETC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : GANY

**1. VS AVEZ DIT QUE LA 780 FOURNIT UNE DI RECTION ET
QUE LA 470 DONNE UNE DESTINAT ION. ALORS BIEN SUR LA DESTINATION EN 47 0
 EST FORCEMENT DANS LA DIRECTION FOURNI E PAR LA 780. ON EST BIEN
D'ACCORD? 2. LA DESTINATION 470 EST ELLE UN POINT  GEOGRAPHIQUE ? 3.
FLECHE 470 ET FLECHE 4 20 SONT ELLES DE MEME 'NATURE'? AMITIES**

1 - NON, PAS FORCEMENT ! DE TOUTES FA-     CONS, J'AI
DEJA DIT QUE L'UN DES      PERSONNAGES CHANGEAIT DE DIRECTION     POUR
SE RENDRE A DESTINATION. 2 - OUI. 3 - JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLES
    SONT DE MEME NATURE, MAIS JE PEUX     VOUS DIRE QUE CE NE SONT PAS
LES
MEMES FLECHES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ATTENTION MAX

**REP Q20 ET 19 DU 16-11 A BLEUVERT JE NE  PEUX QUE
VENIR A SA RESCOUSSE CAR SA Q 6  DU 16-11 ETAIT BIEN DE LUI PRECISER SI
 CE FUTUR EST IMMEDIAT OU PROCHE!IL NE S' AGISSAIT DONC PAS DE DEVINER.
           Q15 DU 17-11 VOUS REPONDEZ A COTE ET PAS  A LA REMARQUE
CONCERNANT L'UNICITE DE L A MESURE...VIN NOUVEAU AUX AGUETS**

VOUS M'EN EXCUSEREZ, MAIS JE NE SUIS PAS D'ACCORD AVEC
 VOUS. D'AILLEURS, J'AI EX- PLIQUE MON POINT DE VUE. JE NE REPONDS
QU'AUX QUESTIONS POSEES, ET NON A CELLES QUE LE CHERCHEUR A OUBLIE DE
POSER ! SI VOUS ME DEMANDEZ SI LE SABLE DU DESERT EST JAUNE, JE VOUS
REPONDS OUI. MAIS JE NE PEUX PAS AJOUTER "ET IL EST OCRE A
D'AUTRES ENDROITS" SI VOUS NE ME LE DE- MANDEZ PAS. S'IL FALLAIT QUE JE
CORRIGE ET COMPLETE LES QUESTIONS QU'ON ME POSE AVANT D'Y REPONDRE, JE
NE FERAIS PLUS QUE CA ! SUR LE FOND DE LA QUESTION (FUTUR IMMEDIAT,
PROCHE, LOINTAIN ETC), J'AI CLAIREMENT REPONDU DE NMBREUSES FOIS. Q15 DU
 17/11 : J'AI EXPLIQUE LE
POURQUOI DE MA REPONSE ET CE QUI L'A MOTIVE. J'AI RECONNU QUE MA REPONSE
 N'ET AIT PAS TRES CLAIRE, MAIS QU'ELLE PRENAI T COMME BASE UNE QUESTION
 A PROPOS DE  LA REGLE DE LA 500. JE PENSE QUE L'I.S. DU 13 FEV 94 EST
ASSEZ CLAIRE POUR QUE JE N'AIE PAS BESOIN DE LA CONFIRMER. MON ERREUR
EST PEUT-ETRE DE PRESUPPOSER
QUE LES CHERCHEURS LES CONNAISSENT PAR COEUR, ET QU'IL N'EST DONC PAS
NECESSAI- RE D'EN CONFIRMER ET RE-CONFIRMER LE CONTENU.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CARTE ENCORE...

**REP Q1 DU 12-11:LA CARTE N'EST QU'UN PEN SE-BETE, ET
PAS UN OUTIL.DANS LE CONTEXT E DE CETTE QUESTION OU BIEN REMARQUE D'O
RDRE GENERAL, LA CARTE NE PERMETTANT DON C PAS DE LOCALISER QUOI QUE CE
SOIT ? RE PONSE CLAIRE ET NETTE ATTENDUE, MERCI.        vin nouveau**

LISEZ LES RUBRIQUES "PRECISIONS DES AUTEURS" ET
"INDICATIONS SUPPLEMENTAI- RES" (VOIR MENU GENERAL DE CE MINITEL). PAR
"OUTIL" ON ENTEND UN DOCUMENT FOURNI SSANT DES INDICES. OR, AUCUNE CARTE
 NE FOURNIT DES INDICES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CENT KMS ?

**LA CHOUETTE EST-ELLE ENTERREE A PLUS DE  99 KMS DES COTES FRANCAISES ?**

BEN OUI, PUISQU'ELLE EST ENTERREE A PLUS DE 100 KM ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LE CHOUAN PAR RAFALES

**BJR MAX.A-T'ON DEJA RENCONTRE CARUSBURC  AVANT LA 560?
 L'AIDE DE NEPTUNE EST-ELLE EN RAPPORT AVEC L'ACTION CONJUGUEE DE LA
LUNE ET DU SOLEIL,OU EST-ELLE PLUTOT DU  GENRE SUPER-ARCHIMEDE? DANS LA
470, NE F AUT-IL PAS AJOUTER UN ELEMENT DE PONCTUA TION A MON TOUT?
MERCI POUR TOUT.**

CARUSBURC : DESOLE, JE NE REPONDS PLUS AUX QUESTIONS
DANS LESQUELLES ON ME DE- MANDE SI TEL OU TEL ELEMENT A DEJA ETE
RENCONTRE PRECEDEMMENT (HORMIS POUR DEUX OU TROIS CHOSES QUE J'AI DEJA
LACHEES IL Y A LONGTEMPS). NEPTUNE : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. 470 :
 A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN
LA QUESTION, LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LE CHOUAN PAS ESSOUFFLE

**REBJR,LA REPARTITION EN STROPHES DE LA 5 60 NE
SERT-ELLE QU'A NOUS METTRE UN PEU  PLUS SUR LA PISTE DE VICTOR H.?
    SI TOUT AVAIT ETE PRET PAR AILLEURS,AURA IS-TU PU ENFOUIR TA
*&gt;=@* CHOUETTE DANS  SA CACHE 2 OU 3 MOIS PLUS TOT OU AS-TU   DU
ATTENDRE DES CONDITIONS DE TERRAIN FA VORABLES?  BJR CHEZ VOUS.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION. A
PRIORI, RIEN - SAUF UN SOL GELE ET DUR - N'AURAIT PU M'EMPECHER
D'ENTERRER LA CHOUETTE 2 OU 3 MOIS PLUS TOT. MAIS POUR ETRE FRANC, JE NE
 ME SOUVIENS ABSOLUMENT PAS DU TEMPS QU'IL POUVAIT FAIRE A CE MOMENT-LA.
 AMITIES -- MAX