## 1998-06-10

#### Q 1 : FLECHE ET COEUR.  JC.

**CHER MAX,   JE ME SUIS ABSENTE QQ.JOURS POUR ALLER
CREUSER.  LA BONNE DIR SI LA FLECHE VISE LE COEUR   A LA FIN,ON POURRAIT
 IMAGINER LA FLECH E DANS LE COEUR,MAIS,AUTRE POSSIBILITE, A LA FIN,NE
POURRAIT-ON PAS AVOIR LE COEUR DANS LA FLECHE?   P.S.UN AUTRE CHERCHEUR
DE CHOUETTE A..**

COEUR DANS LA FLECHE : JE NE PUIS VRAIME NT PAS REPONDRE, NAVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : FLECHE ET COEUR,SUITE,   JC.

**UN AUTRE CHERCHEUR A LE MEME PSEUDO-JC, MAIS IL NE
SIGNE PAS DANS LE TITRE COMME JE FAIS;  DE TOUTE FACONS,JE CROIS QUE V
OUS ME RECONNAISSEZ ET QUE VOUS ME &lt; SU- IVEZ &gt;.    AMITIES.   JC.**

C'EST TRES DIFFICILE DE SAVOIR A QUI J'AI AFFAIRE CAR
BEAUCOUP DE CHERCHEURS UTILISENT PLUSIEURS PSEUDOS... DONC SI DEUX "J-C"
 M'ECRIVENT, J'AI UN PEU DE MA L A LES DIFFERENCIER. MAINTENANT QUE JE
SAIS QUE VOUS VOUS IDENTIFIEZ DANS LE TITRE, CA SERA UN PEU PLUS
FACILE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : NAPOLEON

**BSR-MAX. LA-PEUT-ON LE COMPLEMENTER D'UN MOT- SI LE
HASARD VOUDRAIT QUE DES ELEMENTS S CULTESOU MOULES FASSENT PARTIS DU JEU
 SE  TROUVENT A PROXIMITE DE LA TOMBE.IL Y A URAIT RIEN D'ANORMAL A TOUT
 CE QUE VOUS  TOUJOURS AFFIRME PAS DE CONSTRUCTION A 5 0M A LA RONDE.SI
PAR HASARD.DANIEL 76.**

DANIEL, JE NE SAIS PAS TRES BIEN SSI VOU ME POSEZ LA
QUESTION OU SI VOUS FAITES UNE REMARQUE. SI VOUS ME POSEZ LA QUESTI ON,
JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : A MAX

**NVL CHERCHEUSE LES VISUELS ONT ILS BEAUC OUP D IMPOR
AL MAR EST IL UN MOT ETRANGE R OU UNE REUNION DE MOTS MERCI SUIS UN P EU
 PERDUE C EST VRAI A BIENTOT A VOUS LI RE**

UNE ENIGME SE COMPOSE D'UN TITRE, D'UN TEXTE ET D'UN
VISUEL. C'EST UN ENSEMBLE, ET DANS CET ENSEMBLE, LE VISUEL A CERTAI
NEMENT SON IMPORTANCE. D'AILLEURS, SANS LES VISUELS, IL EST IMPOSSIBLE
DE TROU- VER LA CHOUETTE. JE NE PEUX PAS VOUS DI- RE CE QU'EST "AL-MAR",
 MAIS C'EST ASSEZ FACILE A TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : DEPLACEMENT DE LA BOUSSOLE

**VOUS DITES QUE L'ON PEUT DEPLACER LA BOUSSOLE SUR LE
DESSIN DE LA 780 ET QUE CELA N'A AUCUNE IMPORTANCE POUR LE DECODAGE DE
L'ENIGME. EST-CE QUE VOUS INCLUER LES DEPLACEMENTS ROTATOIRES ? (AVEC LE
 DESSIN, C'EST A DIRE QUE DANS CE CAS L'AIGUILLE CESSERAIT D'ETRE DANS
LE MEME AXE)        AMITIES   ZOOM**

NON. J'AI SOUVENT PRECISE QUE LA BOUSSOL E DEVAIT RESTER DANS SON AXE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Suite Q/R 23 du 8/6

**Bsr Max. La difference entre "SE DECOUVR E" et "SE
LOCALISE" a mon avis est la su ivante: "SE DECOUVRE" a la suite des tra
cages sur la carte, "SE LOCALISE" grace  a une resolution de l'enigme 11
 (du styl e nom de lieu comme dans LE MUY) cordialement, Velo'**

C'EST UNE NUANCE UN PEU TROP SUBTILE, MEME DANS CE JEU
 ! "LOCALISER" SIGNIFIE BIEN "DECOUVRIR L'EMPLACEMENT". SI CET
EMPLACEMENT DEVAIT ETRE TROUVE GRACE A  UNE TECHNIQUE COMME CELLE
UTILISEE POUR LA CHASSE INTERNET DONT VOUS PARLEZ, JE NE POURRAIS BIEN
SUR PAS VOUS LE DIRE, VELO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : Neptune

**SALUT MAX PEUX TU ME RAPPELER (CAR IL ME SEMBLE QU E
TU L A DEJA DIT) SI LA 650 COMMENCE BI EN LA OU SE TERMINE LA PRECEDENTE
 C EST  A DIRE A L INTERSECTION DES DEUX LIGNES  OBTENUES PRECEDEMENT.
MERCI AMICALEMENT GILLUS**

LA 650 COMMENCE LA OU VOUS VOUS TROUVEZ A CE
MOMENT-LA. JE NE PEUX PAS VOUS DI- RE SI C'EST A L'INTERSECTION DE DEUX
LIGNES, CAR CELA EQUIVAUDRAIT A CONFIR- MER DES METHODES DE DECRYPTAGE
ET DES HYPOTHESES DE SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ENONCE :

**J'UTILISAIS CE MOT POUR DESIGNER L'EXPOSE ARGUMENTE
D'UNE HYPOTHESE D  RESOLUTION D'UNE ENIGME -IE DE SES DIFFERENTS
ELEMENTS, TITRE, ETC.- JE PENSE AVOIR COMPRIS VOTRE REPONSE  CONCERNANT
LES FAUSSES PISTES.  MERCI - KARL**

JE NE ME SOUVIENS PLUS DE LA QUESTION, MAIS JE ME
RAPPELLE AVOIR PRECISE QUE JE COMPRENAIS CE MOT DANS SON ACCEPTION
"ENONCE DE L'ENIGME" = SA PRESENTATION TELLE QU'ELLE FIGURE DANS LE
LIVRE. POUV EZ-VOUS LA REFORMULER AUTREMENT ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DANS 'POUR TROUVER LA SPIRALE ...'

**L'ARTICLE LA A-T-IL LE MEME SENS QUE DANS : LA CIGOGNE
 EST UN OISEAU MIGRATEUR OU QUE DANS : LA TOUR EIFFEL A ETE CONSTRUITE
EN 1887. ? SALUTATIONS - KARL**

OUI (BIEN QUE JE NE SAISSISSE PAS QUELLE DIFFERENCE VOUS FAITES ENTRE CES DEUX ARTICLES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SCULPTURES

**BJR MAX, IL N'Y A PAS DE CONSTRUCTION HU MAINE A
PROXIMITE SAUF SCULTURES OU MOUL AGES. CES EVENTUELLES ENTITES SCULPTEES
  OU MOULEES SONT-ELLES UTILES, UTILISEES.  SONT-ELLES ETROITEMENT LIEES
 A LA VEGET ATION ? YVAN**

YVAN, JE N'AI PAS DIT QU'IL Y EN AVAIT, MAIS
SIMPLEMENT QUE JE NE LES INTEGRAIS PAS DANS MA DEFINITION DE
"CONSTRUCTIONS HUMAINES". JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION,
 DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : UT QUEANT ...

**RE-BJR MAX, DANS LA SERIE 2424-42....ETC  LE DERNIER
TIRET AURAIT-IL PU fTRE REMP LACE PAR UNE VIRGULE OU BIEN PAR UNE UNI TE
 DU SYSTEME METRIQUE ? YVAN**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE.  VOUS ME POSEZ
UNE QUESTION DE SUBSTITU- TION, ET PAR PRINCIPE JE NE REPONDS PAS A CE
GENRE DE QUESTIONS AFIN D'EVITER QU'ON ME DEMANDE SI L'ON PEUT
"REMPLACER CECI PAR CELA" DANS TOUTES LES ENIGMES. EN PROCEDANT PAR
ELIMINATIONS OU PERMU- TATIONS SUCCESSIVES, IL SERAIT AISE DE
TROUVER LA CHOUETTE SANS REELLEMENT DE- CRYPTER LES ENIGMES ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 12 : BAL LES AUTEURS

**BONJOUR, MAX. ETANT NOVICE DANS L'UTILIS ATION DE
VOTRE SITE MINITEL, POURRIEZ-VO US ME DIRE A QUELLE PERIODE DU MOIS LA
 BAL LES AUTEURS EST-ELLE OUVERTE EN REGL E GENERALE ?**

JE N'AI MALHEUREUSEMENT PLUS LE TEMPS DE L'OUVRIR. UNE
 SEULE JOURNEE D'OUVERTURE DE CETTE BAL DEMANDE 3 JOURS DE REPONSES
NON-STOP, ET SI JE NE FAIS POUR LA CHOUE TTE, JE SUIS AUSSI OBLIGE DE LE
 FAIRE  POUR ORVAL. AVEC LA PRESENTE RUBRIQUE, CELA REPRESENTERAIT UN
TRAVAIL 24 H SUR 24 PENDANT PLUSIEURS JOURS. MAIS JE NE
DESESPERE PAS D'Y ARRIVER. DANS CE CAS, J'EN INFORMERAI TOUT LE MONDE
LONGTEMPS A L'AVANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : COCHER = ATTELAGE

**VOUS DITES QUE LE COCHER ET LE PIETON VONT A LA
RENCONTRE L'UN DE L'AUTRE SUR UN MEME AXE. QUAND VOUS PARLER DU COCHER
VOUS PARLER DU COCHER ET DE TOUT SON ATTELAGE JE SUPPOSE ?
          AMITIES -- ZOOM**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DU SEXE !!!

**LE SEXE DE LA ROSSE ET/OU DES CHEVAUX A- T-IL UNE CERTAINE IMPORTANCE ?                      AMITIES -- ZOOM**

AUCUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DEPLACEMENT DU PIETON

**SUR LE DESSIN DE LA 780, VOUS DITES QUE LA BOUSSOLE
PEUT-ETRE DEPLACEE, EN EST-I L DE MEME POUR LE PIETON ?
    AMITIES  ZOOM**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION . POUR LA
BOUSSOLE, ON M'AVAIT DEMANDE  IL Y A TRES LONGTEMPS SI ON POUVAIT
EVENTUELLEMENT LA DEPLACER. J'AI REPONDU QUE OUI. MAIS CELA NE SIGNIFIE
PAS QUE  CE DEPLACEMENT AIT DE L'IMPORTANCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : DE PHILIPPE A MAX (50).

**3150 ? PHILIPPE.**

IDEM QU'HIER : NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ROSSE = CHEVAL ?

**DANS LA 780, LA ROSSE DONT IL EST  QUESTION EST-ELLE UN DES DEUX CHEVAUX DE L'ATTELAGE ?                     AMITIES -- ZOOM**

ROSSE SIGNIFIE BIEN "CHEVAL". MAIS JE  NE PEUX PAS
VOUS DIRE S'IL Y A AUTRE CHOSE A EN TIRER, ZOOM. C'EST A VOUS DE VOIR...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MANU EN 560-650

**IL SEMBLE QUE LA TRANSITION ENTRE CES 2  ETAPES SOIT
TRES IMPORTANTE. EST CE LE CAS ? EN 560 NOUS TRACONS LE DERNIER TRAIT ?
SI OUI, CELA SOUS ENTEND IL QU'IL NE RES TE PLUS QUE LES SENTINELLES A
TROUVER ET BIEN SUR LA SUPERSOLUTION ? AMITIES -- MANU**

JE NE VALIDE EN AUCUN CAS LA CHRONOLOGIE DES ENIGMES
AU-DELA DE LA 470. OUI, VOUS TRACEZ LE DERNIER TRAIT. JE NE PEUX PAS
REPONDRE A VOTRE DERNIERE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CARTES

**AVEZ VOUS DIT QU'IL FALLAIT UTILISER 2 CARTES DANS LE JEU? SEULEMENT 2? UN PLAN DE VILLE EST-IL ASSIMILABLE A UNE CARTE? GAIA**

DEUX CARTES SONT NECESSAIRES ET SUFFI- SANTES. MAIS
CELA NE VOUS EMPECHE PAS D'EN UTILISER DAVANTAGE SI VOUS LE JUGEZ
NECESSAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 520

**LA LUEUR JAUNE EST ELLE CELLE DE LA CHOU ETTE ET LE PAYSAGE DERRIERE CELUI QUI VA AVEC ?**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DETECTEUR

**LES GENS AYANT UN DETECTEUR DE METAUX  PUISSANT PARTENT AVEC UN AVANTAGE CONSID ERABLE. QU'EN PENSE TU ?**

NON, IL N'ONT AUCUN AVANTAGE. S'ILS SONT SUR PLACE,
C'EST QU'ILS ONT DECRYP- TE LA DERNIERE ENIGME, ET IL N'ONT DONC PAS
BESOIN D'UN DETECTEUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : TERRAIN

**N'AS TU PAS TROUVE SUR LE TERRAIN EN ENT TERANT LA
CHOUETTE DES RESIDUS DE CHANTI ER :GOUDRONS ,BANDEROLES ROUGE ET BLANCH
ES ,FERRAILLES DIVERSES,CIMENT,RESULTANT D'UN CHANTIER A PROXIMITE
AUTREFOIS?**

JE N'AI TROUVE RIEN DE TEL DANS LE TROU. POUR CE QUI
EST DES ENVIRONS, JE NE DON- NE AUCUN DETAIL, D'AUCUNE SORTE, COMME VOUS
 LE SAVEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : EPEE

**MAX, PEUT-ON DONNER UN NOM CELEBRE A L'E PEE DU VISUEL DE LA 470, OU BIEN CA N'A  PAS D'IMPORTANCE? MORPHEE.**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ETHIQUE ET ESTHETIQUE

**MAX, JE ME TROMPE, OU VOUS CONSIDEREZ QU E DANS LA
CONSTRUCTION D'UNE CHASSE AU T RESOR IL Y A UNE CERTAINE ETHIQUE (VOIRE
 ESTHETIQUE)? PAR EXEMPLE, DES REGLES DU GENRE: -PAS D'EMPRUNT A DES
THEORIES RACISTES -PAS D'EMPRUNT A L'HISTOIRE CONTEMPORAIN E,SUJETTE A
INTERPRETATION,**

JUSQUE-LA, JE SUIS D'ACCORD... LE LIS LA SUITE.

---

#### Q 25 : ETHIQUE ET ESTHETIQUE (SUITE 2)

**-PAS DE JEUX DE MOTS LAIDS, -PAS DE CONTREPETERIES
VASEUSES, -UNE CERTAINE PERENNITE (QUELQU'UN QUI TROUVERAIT LE BOUQUIN
DANS 50 ANS POURRA IT ENCORE SE JETER DANS LA RECHERCHE DE  LA CHOUETTE
ET TROUVER LA SOLUTION FINAL E)... ME TROMPE-JE, DONC? MORPHEE.**

POUR LES JEUX DE MOTS ET LES CONTREPETE- RIES, JE NE
SUIS PAS D'ACCORD. MAURICE BIRAUD PONDAIT DES CHOSES QUI ETAIENT A MON
GOUT EPOUVANTABLES, MAIS IL ETAIT L'IDOLE DE TOUTES LES "MADAME MICHU"
DES ANNEES 60. C'EST DONC TRES SUBJECTIF. (CE QUI NE SIGNIFIE PAS, BIEN
SUR, QU'IL Y AIT DES JEUX DE MOTS ET DES CONTREPE-
TERIES DANS CETTE CHASSE. ET CE QUI NE  SIGNIFIE PAS LE CONTRAIRE NON
PLUS.  C'EST JUSTE UNE REMARQUE D'ORDRE GENE- RAL.) PERENNITE : EN
PRINCIPE, OUI. MAIS JE NE PILOTE PAS TOUS LES ELEMENTS QUI POUR- RAIENT
VENIR PARASITER CELA, ET LE TRANS FORMER EN VOEU PIEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DAME NATURE

**PAR CE TERME FAUTIL CHERCHER MIDI A 14 H EURES ET DONC SE CREUSER LE CIBOULEAU OU  EST CE ASSEZ SIMPLE ? MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS. IL
M'EST IMPOSSIBLE DE DIRE "CECI EST FACILE", "CECI EST DIFFICILE", D'UNE
PART PARCE QUE CE N'EST PAS MON ROLE, ET D'AUTRE PART PARCE QUE JE SUIS
TRES MAUVAIS JUGE DE LA CHOSE : JE CONNA IS LES REPONSES ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 27 : PONANT

**SI L'ON CONSIDERE QUE L'ON EST STRICTEME NT DOS AU
PONANTDOIT ON COMPRENDRE QUE L 'ANGLE DE VISION QUI EMBRASSE LA PREMIER E
 SENTINNELLE A PARTIR DE LA EST INFERIE URE A 45DEGRES OU PEUT S'ETENDRE
 JUSQU'A 180DEGRES.AMITIES...FRANCOIS**

ELLE PEUT S'ETENDRE A 180 DEGRES, BIEN SUR. J'AI
SIMPLEMENT DIT QUE LES SENTINE LLES SE TROUVAIENT DANS UN ANGLE DE 45
DEGRES, PARCE QU'ON ME L'AVAIT DEMANDE. CELA N'EST BIEN ENTENDU D'AUCUNE
 AIDE  DES LORS QU'ON NE CONNAIT PAS LA DISTANC E QUI VOUS SEPARE DE LA
1ERE SENTINELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ENZO - LIGNE STUPIDE -

**FAUT-IL TRACER DANS PARIS UNE LIGNE QUE CELLE BIEN ET
TROP CONNUE DE L'ARCHE DE TRIOMPHE A L'OBELISQUE? UNE REPONSE DU GENRE
:''JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR CECI FAIT PARTIE DES METHODES DE
DECRYPTAGE FERAIT TOUT A FAIT MON BONHEUR !'' AMITIES QUAND MEME.ENZO.**

LA LIGNE ARCHE - OBELISQUE N'ETAIT QU'UN EXEMPLE ! EVIDEMMENT QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE, ENZO !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : FLECHE

**PEUT ON TROUVER LA FLECHE DE L'ENIGME 42 0 A L'ENDROIT DETERMINER PAR LE PRONOM L A DANS LA 650? ZITRONE**

DESOLE, ZITRONE, JE NE VALIDE AUCUNE "PA SSERELLE" ENTRE DEUX ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : RELIQUATS

**LES RELIQUATS QUI DOIVENT SERVIR  POUR L A SS SONT ILS DES RESTES INUTILISES DANS  LES AUTRES ENIGMES? ZITRONE**

DES RESTES DE VOS PROPRES DECRYPTAGES, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : A

**AS TU REPLANTER UN ARBUSTE SUR LA TOMBE  DE LA CHOUETTE?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PROBLEME

**UNE FOIS MON CERCLE TRACE ET MON TRIANGL E EQUILATERAL
 DESSINE,UNE SENTINELLE ME  LAISSE PASSER, CONTINUANT MON CHEMIN VER S
LA CLEF DE LA SS.SUIS JE LOIN DU BUT? ZITRONE**

VOTRE QUESTION EST BEAUCOUP TROP PRECISE ET VOUS ME
DEMANDEZ DE CONFIRMER UNE  METHODE DE DECRYPTAGE, CE QUE JE NE PUIS
FAIRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 11

**LA SUPER SOLUTION INTERVIENT ELLE DANS L A ONZIEME ENIGME? ZITRONE**

NON. LA SUPERSOLUTION DECOULE D'UNE ENIG ME "CACHEE", QUE VOUS DEVEZ TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : RELIQUAT

**LES RELIQUATS D'ENIGMES DOIVENT ILS ETRE  UTILISES DANS L'ORDRE DES ENIGMES? ZITRONE**

IL VAUT MIEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CONSTRUCTION

**EST CE QU'IL EST NECESSAIRE DANS LA SS D E FAIRE BEAUCOUP DE CONSTRUCTION GEOMETR IQUE? ZITRONE**

LA SUPERSOLUTION ETANT LA PARTIE LA PLUS IMPORTANTE DE CETTE CHESSE, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO A SON SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CACHE

**LA CHOUETTE SE CACHE T ELLE A PLUS DE 16 000MESURES DU LA DE LA 650? ZITRONE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SENTIER

**LACHOUETTE PEUT ELLE SE TROUVER PRES D'U N PETIT CHEMIN DE TERRE QUE J'APPELERAIS  SENTIER? ZITRONE**

PAS SI CE SENTIER A ETE TRACE PAR L'HOM- ME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SS

**UNE FOIS LES RELIQUATS RASSEMBLES LA SS  PERMETTANT DE TROUVER LACHOUETTE ME PARE TTRA T ELLE EVIDENTE,FACILE?ZITRONE**

EN PRINCIPE, OUI. SI TOUTES LES SOLU- TIONS
INTERMEDIAIRES SONT JUSTES ET SI VOUS AVEZ TOUS LES RELIQUATS, LA SUITE
 NE DEVRAIT PAS POSER DE PROBLEMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ................................

**EXISTE-T'IL UNE DATE IMPORTANTE(POUR LE  JEU)A DECOUVRIR?(UNE OU PLUSIEURS) MERCI**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CA. C'EST A
VOUS DE LE DECOUVRIR, CAR SI C'ETAIT LE CAS, CELA RELEVERAIT DES METH
ODES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MANU EN 560

**VOUS L'AVEZ COMPRIS, JE CROIS DUR COMME  PIERRE AVOIR
TROUVE LA NEF. PEUT ON DIRE QUE LE DERNIER TRAIT NE SE  SUFFIT PAS A LUI
 MEME ET QUE LE FAIT DE  NE PAS LE REGRETTER DEPEND DE TOUT CE QU E L'ON
 A PU TROUVER JUSQUE LA DANS L'ENI GME ? AMITIES -- MANU**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MANU EN 650

**ESEST CE QUE 'DE LA' DESIGNE UN POINT GE OGRAPHIQUE
SUR UNE CARTE ? (PAS DE SYMBOLE, SEULEMENT UN LIEU PRECI S QU'UN CRAYON
POURRAIT ENTOURRER)  AMITIES -- MANU**

N'IMPORTE QUOI PEUT DESIGNER UN POINT GEOGRAPHIQUE SUR
 UNE CARTE, MANU. COMME JE NE PUIS VOUS DIRE SI CE "LA" EST UN ENDROIT
SIGNIFICATIF, JE NE PEUX PAS NON PLUS VOUS FAIRE UNE AUTRE REPONSE.
L'END ROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ THEORIQUEMENT A CE MOMENT-LA POURRAIT SE
 REDUIRE A 1 METRE CARRE (SOIT LA SURFACE UTILE POUR
Y TENIR DEBOUT), ET CE MOINT NE PEUT ETR E ENTOURE PAR UN COUP DE
CRAYON, ETANT  BIEN TROP PETIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : MANU A MAX

**EST CE QU'A UN MOMENT IL FAUT MESURER 1  GRANDEUR
PHYSIQUE QUELCONQUE SUR LA CAR- -TE, NOMBRE QUE L'ON VA ENSUITE UTILISER
 DANS LA SUITE DE L'ENIGME ? (UTILISATION=CALCUL) MON PROBLEME EST BIEN
SUR LA PRECISION.  AMITIES -- MANU**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA PREMIERE PARTIE DE VOTRE
QUESTION. LA REPONSE EST OUI. (J'ESPERE AVOIR BIEN INTERPRETE CE QUE
VOUS APPELEZ "GRANDEUR PHYSIQUE QUEL CONQUE"...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 600 PREMIERE

**SALUT MAX, JE REPRENDS CE JEU APRES M'EN ETRE AMUSE
L'ETE DERNIER. 2 QUESTIONS : - ENIGME 600 : SELON TOI, LES MEILLEURS
CHASSEURS L'ONT-ILS DECRYPTE, OU SONT- ILS BLOQUES DESSUS COMME MOI ? -
LE RESULTAT DE BRESIL-ECOSSE A-T-IL UNE INFLUENCE SUR TON JEU ?...**

600 : JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO DE  CE GENRE,
DESOLE. BRESIL-ECOSSE : NI LA SAMBA, NI LE  WHISKY N'AYANT DE ROLE A
JOUER DANS CET- TE CHASSE, LA REPONSE EST NON ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 44 : 12e ENIGME

**DADANS LA RUBRIQUE PRECISIONS DES AUTEUR S,VOUS FAITES
 UNE DIFFERENCE ENTRE 12e E NIGME ET SUPERSOLUTION.LA 12e, ENIGME "C
ACHEE" POURRAIT ELLE ETRE TRANSPOSEE NOI SUR BLANC PAR NOUS AVEC DES
ELEMENTS DE TEXTE, VISUELS, CE SERAIT ALORS LE DECRY PTAGE DE CETTE
ENIGME QUI PARTICIPERAIT A COMPOSER LA SUPERSOLUTION.**

LA 12EME ENIGME SERAIT EFFECTIVEMENT LA PHASE DE "PREPARATION", ET LA SUPER- SOLUTION LA RESULTANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CARTES

**UN PLAN DE VILLE EST-IL ASSIMILABLE A UN E CARTE? GAIA**

S'IL S'AGIT D'UNE VRAIE CARTE ET NON D'U N PLAN RESUME
 PUBLIE PAR UNE ASSOCIATION DE COMMERCANTS OU UN OFFICE DU TOURISME,
OUI, BIEN SUR ! (REPONSE D'ORDRE GENE- RAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : FELICITATIONS

**SUITE AUX FELICITATIONS QUE VOUS ADRESSE Z EN FORUM A
RENE, AVOUEZ QUE LE FAIT QUE VOS CHASSES RESISTENT ENCORE ET TOUJ OURS A
 LA SAGACITE DES CHERCHEURS VOUS EMPLIT D'UNE CERTAINE
SATISFACTION.ALLEZ AVOUEZ LE.AMITIES.**

JE NE VOIS PAS LES CHASSES QUE J'ORGANI- SE COMME UN
DEFI PERSONNEL A MES LEC- TEURS ! ET IL EST NORMAL QUE JE FELICITE CEUX
QUI SONT ARRIVES A DETERRER UN TRE- SOR, MEME SI CE N'EST PAS UN DES
MIENS. JE L'AI TOUJOURS FAIT A CE JOUR... JE PREFERERAI NETTEMENT QUE LA
 CHOUETTE SOI T TROUVEE PLUTOT QUE DE LA VOIR RESISTER
A LA SAGACITE DES JOUEURS, CROYEZ-LE  BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ENIGME 560

**LES EXPRESSIONS "MARCHER SUR LES EAUX"   ET "NEPTUNE
VIENDRA A TON SECOURS" DESIGNENT-ELLES POETIQUEMENT LA MEME REALITE
GEOGRAPHIQUE ? MERCI. DENIS.**

A PEU PRES. MAIS PAS TOUT A FAIT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : X EN 560    JC.

**CHER MAX,  LE LIEU OU L'ON SE TROUVE A LA FIN DE LA
560,ET D'OU L'ON VOIT LA NEF,EST-IL UN POINT PRECIS? CAR APRES TOUT,CELA
 POURRAIT ETRE UN TRONCON DE DR OITE,DANS L'ALIGNEMENT OUVERTURE-NEF ?
 2- SI C'EST UN POINT,SA DISTANCE A LA NEF EST-ELLE DONNEE DANS UNE
AUTRE ENIGME?  ENFIN 3- QUE CE SOIT UN SEG...**

C'EST UN POINT PRECIS. MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUESTION. JE LIS LA 3EME...

---

#### Q 49 : X EN 560, SUITE    JC.

**SEGMENT DE DROITE OU POINT,LE TRAIT QU'IL NOUS PERMET DE TRACER EST-IL CORROBORRE PAR UNE AUTRE ENIGME?   AMITIES,   JC.**

IDEM, JC, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CET- TE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 12EME ENIGME ET SS

**BONSOIR MAX, PEUT-ON DIRE QUE LA 12EME EST LA DECOUVE
RTE DES RELIQUATS ET LA SS, LEUR DECRYPT AGE? OU BIEN, QUE LA 12EME EST
LE DECRYPTAGE  DES RELIQUATS ET LA SS, LA MISE EN APPLI CATION SUR PLACE
 DU RESULTAT. AMITIES      LOUTE.**

UN MELANGE DES DEUX ! LA 12EME ENIGME EST L'ASSEMBLAGE
 ET LE DECRYPTAGE DES RELIQUATS, DONT LE RESULTAT FORME LA SU-
PERSOLUTION. ET COMME C'EST LA DERNIERE, ELLE VOUS INDIQUE BIEN ENTENDU
LE LIEU EXACT. AMITIES -- MAX