## 1998-11-11

#### Q 1 : 780

**VOUS AVEZ DIT, JE CROIS, QUE L'IMPORTANT  DANS LA 780
ETAIT NON LE LIEU, MAIS LE  MOMENT OU SE CROISENT LES 2 PERSONNAGES.
POUVEZ-VOUS ME LE CONFIRMER? SI OUI, CECI NOUS AIDE-T'IL PLUS VERS LE
DEBUT OU VERS LA FIN DU JEU?  AMITIES   LE CHERCHEUR MASQUE**

NON, JE N'AI PAS DIT CA DANS CES TERMES. J'AI DIT
QU'ILS SE CROISAIENT DANS LE LIEU OU DEMARRE LE JEU (CE QUI N'A NI UN
CARACTERE D'IMPORTANCE PARTICULIERE, NI UN CARACTERE ANODIN). LE MOMENT
OU LES PERSONNAGES SE CROISENT MARQUENT  LE MOMENT OU ILS VONT S'ECARTER
 L'UN DE L'AUTRE, ET OU L'UN D'EUX VA PRENDRE UNE
IMPORTANCE DETERMINANTE PAR RAPPORT A  L'AUTRE.  JE NE PEUX PAS REPONDRE
 A LA 2EME QUES- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SUPERSOLUTION

**LES RELIQUATS SONT DES CHOSES QUI SUBSIS TENT APRES
DECRYPTAGE. EST-CE QUE CEUX-C I PEUVENT ETRE DES MORCEAUX DE TEXTE OU
DES VISUELS JUSQUE LA TRES INDIRECTEMENT  EXPLOITES? OU CEUX-CI SONT ILS
 EXTRAITS  UNIQUEMENT DE LA SOLUTION DE DECRYPTAGE S (DONC
N'APPARAISSANT PAS SUR LE LIVRE? AMITIES  LE CHERCHEUR MASQUE**

QUESTION TROP PRECISE ! LES RELIQUATS PROVIENNENT DE
VOS PROPRES DECRYPTAGES, ET SONT DES CHOSES QUI "SUBSISTENT" APRE S CE
DECRYPTAGE. JE M'EN TIENS A CA. JE NE PEUX PAS EN DIRE PLUS, LA FIN DU
JEU ETANT LE SUJET EXTRA-SUPER-HYPER-TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ANDREE

**UNE PETITE HISTOIRE:BEATRICE EST UN PEU  MALADE:GARE
AUX MICROBES ET PAS D'ECART  DE REGIME;JEAN VA LA VOIR AVEC FRANCOIS:
DEPART EN QUATRE QUATRE ARRIVEE A PIED,  SIUS UN BEAU CIEL
BLEU;FRANCOIS,LES TRA  ITS RAVINES PAR L'AGE,ROUGIT SOUS L'EFFO RT;VOIR
SUITE**

JE LIS LA SUITE. MAIS JE SOUFFRE DEJA POUR LE PAUVRE FRANCOIS...

---

#### Q 4 : ANDREE

**FATIGUE,TOUT EN MARCHANT,IL PENSE A SON  LIT, AUX
VEAUX ET AUX VACHES DANS L'ETAB LE,AUX MOUTONS DANS LA BERGERIE DU LIEU
 DIT:LE BAL PERDU.CHEZ BEATRICE,JEAN ET F RANCOIS LUI ADMINISTRENT UN
QUART DU POT  D'OMEGA ET LUI CONSEILLENT DE PRENDRE,  DE PRES OU DE
LOIN,GARDE A SA SANTE..... VOIR SUITE...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 5 : SUPERSOLUTION ET LOCALISTION

**POUVEZ-VOUS ME CONFIRMER QUE VOUS DIT QU'UNE BOUSSOLE N'EST PAS INDISPENSABLE UNE FOIS SUR LE TERRAIN. AMITIES-ORION***

VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ANDREE

**MAX LE FUTE,ME SUIVEZ VOUS,MEME UN PEU? OU SUIS JE A
COTE DE LA PLAQUE,AUQUEL CA S J'ABANDONNE.POUR CONCLURE,L,OXYMORON
CLAIR OBSCUR EST IL VALABLE QUAND ON SE  RETOURNE?Y A T'IL UNE BARRIERE
ENTRE LES DEUX?MERCI..VOYEZ TRESOR S V P .**

J'AIMERAIS BIEN ETRE TRESOR. MAIS VRAIME NT, JE NE
PEUX PAS ! CE SERAIT UN PEU IN JUSTE POUR LES AUTRES, NON ? EXCUSEZ-MOI
MAIS IL M'EST IMPOSSIBLE DE DEROGER A LA REGLE D'IMPARTIALITE QU'UN
CHERCHEUR MET SI DELICATEMENT EN DOUTE SUR LE  FORUM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LA TETE A TOTO

**MAX: EST CE QUE LE COQUILLAGE EST  ASSEZ GRAND POUR
CACHER UNE CHOUETTE OU BIEN N'EST CE Q'UN BIGORNEAU ?  MERCI ET A DEMAIN
 CARBONE.**

PAS ASSEZ GRAND ! MAIS A VOUS DE TROUVER CE QUE C'EST ET A QUOI CA SERT ! (SI CA SERT A QUELQUE CHOSE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : HULULL PIGE RIEN

**SALUT MAX. HEU... JE SUIS PEUT ETRE BORNE MAIS JE N'AI
 PAS TRES BIEN COMPRIS L'HISTOIRE D'ANDREE DANS LES QUESTIONS DE CE
JOUR. PEUT ETRE POUVEZ VOUS APPORTER QUELQUES ECLAIRCISSEMENTS? MERCI
D'AVANCE HULULL-LEMANS VOTRE !**

CE N'EST PAS A MOI QU'IL FAUT DEMANDER CELA, MAIS A
ANDREE ! (JE NE M'AUTORISE PAS A COMMENTER LES MESSAGES DES CHER- CHEURS
 (CHEUSES)). AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CARBONE

**MAX: EST CE QUE LE TRAIT DU CRAYON ME DONNERA UNE CHOSE PLUS PRECISE QUE LA PR ESENCE DU COQUILLAGE ? MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ANAIS1

**SI UN CONTEMPORAIN A DECOUVERT QUELQUE C HOSE,EST CE
QUE JE PEUX UTILISER CE QUEL QUE CHOSE POUR M AIDER  A DECRYPTER UNE
ENIGME?EST CE UN ROLE DIRECT OU INDIRECT ?MERCI DE ME REPONDRE
MAX.PUISQUE AUCUN  CONTEMPORAIN N ONT AUCUN ROLE DIRECT A J OUER,LEUR
DECOUVERTE AUSSI???AU PLAISIR  DE TE LIRE.**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE. QUAND ON PARLE DE
"CONTEMPORAIN", IL S'AGIT BIEN SUR D'UN PERSONNAGE QUI AURAIT UN ROLE A
JOUER... POUR LE RESTE, A VOUS DE PREN DRE LA BONNE DECISION. JE NE PEUX
 VRAIME NT PAS VOUS AIDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : TOTEM

**LE TEMPS COMMENCE A SE RAFRAICHIR ET JE  ME DEMANDAIS
SI L'ON POUVAIT OFFRIR UNE  PETITE MITAINE A LA MAIN QUI TIENT LA CL EF
DEPUIS 5 ANS.VOUS SAVEZ,LE GENRE DE M ITAINE EPAISSE ET NOIRE QUI
DISSIMULE PA RFAITEMENT LES FORMES DE LA MAIN,QI PLUS  EST QUAND ELLE
EST RECROQEVILLEE.ESTCE  QUE CECI MODIFIERAIS LE JEU ?**

QUESTION DE SUBSTITUTION, TOTEM ! VOTRE BON COEUR VOUS
 HONORE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. LA MAIN
EST TELLE QU'ELLE EST REPRESENTE E, ET IL FAUT FAIRE AVEC !... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 12 : 500

**BSR TU AS DIT QUE LES "-" DE 4242-24-...  N'ETAIENT
PAS DES CARACTERES DE SOUSTRA CTION. SI TEL ETAIT LE CAS, LE RESULTAT
QUE DONNERAIT L'OPERATION SERAIT PURE CO INCIDENCE, C'EST CA? AMITIES
  LUNE**

BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MEME SI C EST SANS IMPORTANCE

**DEPUIS 'DE LA' JE PEUX TRACER 3 AXES PAS SANT PAR
TROIS DES SENTINELLES. L'UN DES AXES EST LA BISSECTRICE DE L'ANGLE FORME
 PAR LES DEUX AUTRES ET CET ANGLE FAIT 45 DEGRE. SUR CETTE BISSECTRICE
SE TROUVE   LA 1ERE SENTINELLE A 8000 MESURES. EST CE PRECISEMENT LA
REPONSE QUE VOUS   AVIEZ FAITE AUTREFOIS ?  MERCI -- NADIA**

NON. PLUS PROSAIQUEMENT, J'AI REPONDU A UN CHERCHEUR
LA CHOSE SUIVANTE : QUAND VOUS ETES "LA", TOUTES LES SENTINELLES
S'INSCRIVENT DANS UN ANGLE DE 45 DEGRES, SOIT A 22,5 DEGRES DE PART ET
D'AUTRE D'UNE LIGNE VIRTUELLE QUI PART DU BOUT DE VOTRE NEZ ET VA
JUSQU'A LA 1ERE SEN- TINELLE. COMME VOUS ME SEMBLEZ FERU EN
GEOMETRIE, VOUS CONSTATEREZ QUE CELA N'EST PAS D'UNE GRANDE AIDE. MAIS
EN FOURNISSANT CETTE REPONSE, JE NE PENSAIS PAS QU'ELLE FOCALISERAIT
AUTANT L'ATTEN- TION DES CHERCHEURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LEURRE

**EXISTE T'IL DES LEURRES QU'AUCUN CHASSEU R N'A TROUVE
(A VOTRE CONNAISSANCE) ?  EXISTE T'IL UN LEURRE PARTICULIEREMENT PLUS
REDOUTABLE QUE LES AUTRES, VERS LA FIN NOTAMMENT ? DOIS JE DONC ETRE
PARANO OU CONFIANT ? AMITIES -- MANU**

LES CHERCHEURS NE ME DISENT PAS TOUT. ET SURTOUT POUR
CE QUI CONCERNE LES FAUS SES PISTES ! J'AURAIS DONC BIEN DU MAL A VOUS
REPONDRE... JE NE PEUX PAS REVELER S'IL Y A DES FAUS SES PISTES A LA FIN
 DU JEU. EN TOUT CAS, IL N'Y EN A PAS AU NIVEAU DE LA SUPERSOL UTION.
C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 500

**SUITE A VOTRE REPONSE A LA QUESTION 500 NUMERO 2 DE
L'ACTUEL BLOC DE QUESTIONS, VOTRE REPONSE EST-ELLE VALABLE POUR LA SS,
OU TOUTES VOS REPONSES FONT-ELLES ABSTRACTION DE LA SUPER-SOLUTION,  A +
 CELINE**

JE NE TROUVE PAS LA QUESTION "500 NUME- RO 2" DES
"QUESTIONS EN COURS". LA SEULE CONCERNAIT LE SIGNE " - " ENTRE LES CHIF
FRES DE LA 500... DE TOUTES FACONS, MES REPONSES NE CONCER NENT JAMAIS
LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : J.R.

**UN JOINT DE DILATATION POURRAIT-IL ME METTRE SUR LE RAIL? POSER TOUTES CES QUESTION EST AUSSI UN ART,NON?**

PAS DE JOINT DANS CE JEU ! ART : NON, CAR SI VOUS
FINASSEZ - ET SAC HANT QUE JE NE REPONDS QU'AU 1ER DEGRE - VOUS PRENEZ
LE RISQUE QUE VOUS ET MOI ACCUMULIONS LES MALENTENDUS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ICARE

**SALUT MAX. LES SENTINELLES ETANT IMMOBILES,LES VERR
AIS-JE BOUGER SI JE RESTE 4 HEURES DEVAN T ELLES.JE SUIS UN PEU SURPRIS
PAR 1 DE  VOS REPONSES LA SEMAINE DERNIERRE QUAND  VOUS DITES QUE LEUR
FONCTION EST DE REST ER IMMOBILES NI DE BOUGER.
AMICALEMENT.ICARE.**

ELLES SONT TOTALEMENT IMMOBILES. VOUS POURRIEZ PASSER 15 ANS A LES REGARDER, ELLES NE BOUGERAIENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : TOISON D'OR

**QUELLE EST LA VALEUR DE L'OBJET ? 2,5 MF OU 250000 F ? AMITIE  LE GENDRE DE...**

250 000 F. POURQUOI ? LE REPUBLICAIN LORRAIN NE LE DIT PAS ? BONNE CHANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DE PHILIPPE A MAX (68).

**VOUS AVEZ UN FAIBLE POUR ZARA WHITES ? PHILIPPE.**

PHILIPPE, VOUS SAVEZ QUE JE NE REPONDS  PAS AUX
QUESTIONS QUI COMMENCENT PAR "CONNAISSEZ-VOUS ?" OU "AVEZ-VOUS UN FAIBLE
 POUR ?", MEME QUAND CA N'A RIEN A VOIR AVEC LA CHASSE. J'AI DEJA
SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI CE GENRE DE QUESTIONS, MEME QUAND ELLES SONT
ANODINES, PEUVENT DONNER NAISSANCE A DES FAUSSES PISTES
PAR LE SEUL FAIT QUE J'Y REPONDE. C'EST AINSI, JE N'Y PEUX RIEN...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FAUSSE PISTE

**LA PERSONNE QUI POSSEDE LA FAUSSE PISTE  INCROYABLE LE
 SAIT-ELLE ? SINON POURQUOI NE PAS LE LUI DIRE  CAR R IEN NI PERSONNE NE
 LUI DIRA QU'ELLE CHER CHE POUR RIEN ? FAUUSE PISTE DES LE DEBU T ET SUR
 TOUTE LA PROGRESSION ? VERS LA  FIN ? CIAO**

CA DATE D'IL Y A 4 ANS, ET CE CHERCHEUR A QUITTE CETTE
 FAUSSE PISTE DEPUIS LONG- TEMPS... MAIS NE VOUS FOCALISEZ PAS SUR
CELLE-CI EN PARTICULIER, CAR DES FAUSSES PISTES "TROUBLANTES", J'EN AI
VUES PAS MAL DEPUIS 1993. C'EST INEVITABLE DANS UNE CHASSE AU TRESOR (JE
 NE PARLE PAS DES FAUSSES PISTES IMAGINEES PAR MOI,
MAIS DE COINCIDENCES QUI APPARAISSENT LORS DES RECHERCHES FAITES PAR LES
 CHER- CHEURS.) POUR REPONDRE A VOTRE QUESTION : CELLE- LA COUVRAIT
L'ENSEMBLE DU JEU, DE LA  1ERE A LA 11EME ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : COUP DE POUCE

**BONJOUR MAX. VOUS NOUS AVEZ DIT QUE LES  LETTRES N ET T
 DE CENT DANS LE TEXTE DE  LA 420 NE SOIENT PAS CODEES ETAIT UN PET IT
COUP DE POUCE DE VOTRE PART. MAIS CE  PETIT COUP DE POUCE INTERVIENT IL
AU MOM ENT DU DECODAGE DE CE TEXTE ? MERCI. LIO NEL**

OUI. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL  INTERVIENT AUSSI PLUS TARD, LIONEL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LE PASSAGE

**BONJOUR MAX. CONCERNANT LES "CLEFS DE PA SSAGE",
CELLES CI FACILITENT LE PASSAGE  A L'ENIGME SUIVANTE. 1) EST-CE TOUJOURS
  LE CAS, C'EST A DIRE QUE CES CLEFS AIDEN T TOUJOURS A DECODER L'ENIGME
 SUIVANTE ? 2) CES CLEFS PEUVENT ELLES SE RETROUVER  SOUS DIFFERENTES
FORMES MAIS EN INDIQUAN T LA MEME CHOSE ? MERCI. LIONEL**

TOUTES "N'AIDENT" PAS A DECODER L'ENIGME SUIVANTE.  JE
 NE COMPRENDS PAS LA 2EME QUESTION. POUVEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS ? (MAIS
 PAS TROP, HEIN !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 2e CARTE

**QUAND ON VA PASSER SUR LA 2e CARTE VA T  ON TROUVER LA CONFIRMATION DE CERTAINS I NDICES DECOUVERTS DANS LES ENIGMES?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS QUAND VOUS AUREZ LA SUPERSOLUTION, VOUS LE SAUREZ OBLIGATOIREMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : GANY 1

**650: LA NATURE DES SENTINELLES EST ELLE  CONNUE
SEULEMENT EN 650? 2- LA NATURE DES SENT EST ELLE CONNUE EN  ABORDANT LA
650? 3- LE PASSAGE EN REVUE DEPEND DE LEUR LO CALISATION OK. S'AGIT IL
DE LEUR LOCALIS ATION PAR RAPPORT A LEUR ENVIRONNEMENT I MMEDIAT JE
SUPPOSE? AMITIES GANY***

1 - JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. 2 - IDEM. 3 -
 J'AI DU MAL A COMPRENDRE CETTE QUES-     TION. JE RAPPELLE QUE POUR
FAIRE CE      PASSAGE EN REVUE, IL N'EST PAS NECES     SAIRE D'ALLER SUR
 PLACE. IL Y A BIEN     D'AUTRES MOYENS DE LE FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : GANY-2

**LA FLECHE NON DECOCHEE EN 470PEUT ON DIR E QU'ELLE SERA PLUS TARD MAX? AMITIES GANY***

GANY, DESOLE, MAIS C'EST A VOUS DE DECOU VRIR CA. EN 470, ELLE "VISE"... JE SUIS OBLIGE D'EN RESTER A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : Precision !!!

**Pouvez vous m'expliquer l'ecart dans vos  reponses
entre celle a la question "500 " du 04/11/98 et a la question "560606"
du lendemain. Pour moi vol d'oiseau = li gne droite et directe. Merci.**

VOLONTIERS. LA 1ERE QUESTION AVAIT TRAIT AU PRINCIPE
"TRACES = LIGNES DROITES". LA SECONDE INTRODUISAIT UN ELEMENT SUPPL
EMENTAIRE. J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE TOU S LES TRACES QUE VOUS DEVEZ
TRACER SONT DES LIGNES DROITES (MAIS JE REFUSE DE REPONDRE AUX QUESTIONS
 CONCERNANT LA SPI RALE). LE PRINCIPE DE LA LIGNE DROITE
CONCERNE LES TRAITS A TIRER. LE FAIT DE FAIRE DES MESURES - BIEN QUE CES
 MESURES SE FASSENT EN LIGNE DROITE - NE SIGNIFIE PAS QUE CES MESURES
DOIVENT DONNER LIEU A UN TRAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 780

**SUITE QUESTION DU 8/11 780(1) VOUS DITES NE PAS
POUVOIR REPONDRE SI C' EST IMPORTANT QUE CE SOIT UN COCHER, ET 2 LIGNES
APRES, QUE CA N'A PAS D'IMPORTA NCE QUE CE SOIT UN CHAR ROMAIN OU UNE FE
 RRARI.VOUS N'EXAGEREZ PASUN PEU. EN SOMM E SI CE COCHER EST SUR UN CHAR
 D'ASSAUT, UNE MOBYLETTE,UNE TONDEUSE A GAZON C'EST OK.**

IL FAUT AUSSI QUE VOUS PARVENIEZ (UN PEU !) A VOS
PROPRES CONCLUSIONS ! JE REFUSE DE REPONDRE A DES QUESTIONS QUI ONT POUR
 BUT DE RETENIR OU D'ELIMINER  CE "QUI EST IMPORTANT". J'AI DONNE, DANS
CETTE REPONSE, TOUT CE QU'IL FAUT POUR VOUS FAIRE UNE IDEE, SANS DEROGER
 A MES PRINCIPES DE CONFIRMER OU INFIRMER DES
HYPOTHESES DE DECRYPTAGE. MAIS NE ME  DEMANDEZ PAS DE VOUS FOURNIR LES
REPON- SES SUR UN PLATEAU ! COUPS DE POUCE,OUI. SOLUTIONS, NON. ET EN
L'ESPECE, FRANCHE- MENT, VOUS AVEZ TOUT CE QU'IL FAUT POUR TROUVER LA
REPONSE A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PELLE A TARTE    JC.

**CHER MAX,  DANS LE VISUEL DE LA 500,LE PETIT TRIANGLE
 VERT-POMME EN FACE DE LA GRAD. 9 DE LA REGLE,EST-IL ISOCELE,ET SYMETRI-
 QUE PAR RAPPORT A LA HAUTEUR QUI LUI EST TRACEE?  AMITIES,    JC.**

CELA N'A AUCUNE IMPORTANCE, JE L'AI DE- JA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ...MAIS!JE N'IRAIS PAS PLUS LOIN.

**BONJOUR MAX. BREL AVAIT RAISON N'EST CE PAS ?  IL FAUT
 BIEN QUE CETTE HISTOIRE FINISSE ALORS AUTANT QUE CE SOIT EN MUSIQUE.
MERCI ET BONNE JOURNEE.CARBONE 14**

BONNE JOURNEE A VOUS AUSSI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : alignement

**Est ce que mon tout de la 470,ouverture,  lieu pour demarrer le jeu et 2424... so nt alignes ? Merci BLEUVERT.**

BLEUVERT, VOUS VOUS DOUTEZ BIEN QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE A UNE TELLE QUES- TION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 530

**VOUS AVEZ SANS DOUTE,UNE FACON BIEN A VO US,DE POSER
"LE PROBLEME" MAIS,ON NE PEU T Y ECHAPPER SI ON VEUT PASSER A L'ENIGM E
SUIVANTE DE FACON CORRECTE.EST-CELA? AMITIES.LISE**

LISE, J'AI DU MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION... EN
REGLE GENERALE, VOUS POU- VEZ "SAUTER" CERTAINES ENIGMES, MAIS IL FAUDRA
 TOT OU TARD LES DECRYPTER CAR  TOUTES LES ENIGMES DOIVENT L'ETRE INTEGR
 ALEMENT POUR ESPERER TROUVER LA CHOUETTE AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : HULULL ET LA TOLERANCE

**BONJOUR MAX. CONCERNANT LES LIGNES A TRACER, IL EST
BIEN DIFFICILE D'AVOIR UNE TRES GRANDE PRECISION.  EST-IL POSSIBLE DE
SAVOIR LA TOLERANCE EN PLUS ET EN MOINS AUTORISEE ? EN MM ? OU EN
POURCENTAGE ?  POUR CHAQUE CARTE SVP !! SINON POUR LA 1ERE...  MERCI
D'AVANCE. HULULL-LEMANS VOTRE !**

IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE CELA CAR CE  N'EST PAS
QUANTIFIABLE. SACHEZ TOUTEFOIS QUE LA CHASSE EST CALIBREE DE MANIERE A
"RATTRAPER" LES PETITES IMPRECISIONS DE TRACES. ESSAYEZ D'ETRE LE PLUS
PRECIS POSSIBLE TOUT EN SACHANT QUE CELA SERA AMPLEMENT SUFFISANT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DE PHILIPPE A MAX (69).

**... ET POUR LES CHANSONS DE ROBERT MIT- CHUM ? PHILIPPE.**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CA VAUT LE DETOUR ?

**BONJOUR MAX. POURRIONS NOUS PENSER QUE C ERTAINES
ENIGMES ENTIERES NE SONT PAS DU  TOUT NECESSAIRES AU JEU. AUTREMENT DIT,
 LA CLEF ET TOUT CE QUE CERTAINES ENIGMES  SYMBOLISENT, NE S'ATTACHENT
POUR AINSI  DIRE PAS DIRECTEMENT A CE JEU, MAIS SONT  PLUTOT LA POUR
NOUS FAIRE PLONGER DS DE S MEANDRES DE PERPLEXITE? MERCI.LIONEL**

NON. AUCUNE ENIGME N'EST UNE FAUSSE  PISTE. TOUTES
SONT UTILES, MEME SI, EN PLUS, ELLES CONTIENNENT DES FAUSSES PISTES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : A SUIVRE

**MAX, LE TEXTE CODE DE LA 420 EST IL A AP PLIQUER RIGOUREUSEMENT AU TEXTE SUBSEQUE NT ? MERCI. LIONEL**

C'EST 1 ENIGME. DONC CES PARTIES SONT INTIMEMENT LIEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : GANY 560

**1- 1- 2EME AIDE DE NEPTUNE- OUVERTURE- N EF NE SONT
PAS ALIGNES. ON EST BIEN D'AC CORD? 2- JE NE CROIS PAS ETRE
'NOEUD-NOEUD' SA NS JEU DE MOTS BIEN SUR MAIS SI JE COMPR ENDS BIEN 'TE
MENERA LOIN DU SEPTENTRION  GLACE..' C'EST BIEN A L'ISSUE DES DEUX
AIDES DE NEPTUNE? C'EST BIEN L'ENONCE?***

L'AIDE ELLE-MEME N'EST PAS ALIGNEE. MAIS
CONCENTREZ-VOUS SUR LA FIN DE L'AIDE... JE NE PEUX PAS EXPLICITER CETTE
HISTOIRE DE SEPTENTRION, CAR LA FORMULATION DANS LE LIVRE EST
PARFAITEMENT CLAIRE, PAS PIEGEUSE, ET IL N'Y A JAMAIS EU DE DEMAN DE
D'ECLAIRCISSEMENT A CE SUJET. RELISEZ L'ENONCE, JE VOUS ASSURE QU'IL NE
PRETE
PAS A CONFUSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GANY-470

**CE N'EST LE BON CHEMIN.... C'EST BIEN DE PUIS MON TOUT.. BIEN SUR? AMITIES***

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE (ET REPETER !) C'EST QUE LE
TITRE SE COMPREND A LA FIN DE L'ENIGME. JE NE PEUX VRAIMENT RIEN
AJOUTER A CELA, GANY. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DE CAN A MAX SUITE

**BONJOUR,C'EST ENNUYEUX, ALORS PEUT-ETRE
2424,4444,44,4244,244,4,424,44,2424.     AURAIT QUELQUE CHOSE A VOIR
DANS CE CHAN GEMENT INOPPORTUN ? CA M'ARRANGERAIT     BIEN ! AMITIES.**

QUEL CHANGEMENT ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : TOISON D'OR

**MAX NAVRE DE ME GLISSER ENTRE VOUS ET LA CHOUETTE POUR
 VOUS PARLER D'UN BELIER. JUSTE CA : + OU - DIFFICILE QUE LA CHOUE TTE ?
 QUE ORVAL ? QUE PARIS-MATCH ? DUREE PREVUE ? MERCI ET BONNE SOIREE.
ROLAND PAS DE RONCEVALES.**

BEAUCOUP PLUS FACILE QUE LA CHOUETTE, PLUS FACILE
QU'ORVAL, PLUS DIFFICILE QUE PARIS-MATCH. DUREE : CA DEPEND DE VOUS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MAX MAX MAX

**Un jour tu m'as repondu que l'ongle n'et ait pas a
prendre en consideration dans  la 650. Soit j'ai appris avec toi a pese r
 les mots.Peux tu me dire qu'il n'a auc une utilite reelle. Fais
attention a ta  reponse car celle la je l'empaille !     J'espere a
bientot. BLEUVERT**

L'ONGLE ? SI VOUS PARLEZ DE "L'ANGLE" DE LA PELLE, CA
M'ETONNERAIT QUE JE VOUS AIE REPONDU CELA, CAR J'AI TOUJOURS RE- FUSE LA
 MOINDRE REPONSE A CE SUJET ! A PROPS DU PERSONNAGE, TOUT CE QUE J'AI
DIT, C'EST QUE NI SA TENUE VESTIMENTAIRE , NI SON METIER, NI LA HAUTEUR
DE SA MAI N SUR LE MANCHE DE LA PELLE, NI LES DI-
MENSIONS OU LA FORME GENERALE DE CETTE DERNIERE N'ONT D'IMPORTANCE.
ALORS, AVANT DE L'EMPAILLER, DONNEZ-MOI LE TITRE ET LA DATE DU MESSAGE
AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION, PARCE QUE J'AIMERAIS BIEN L'EMPAILLER
AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : TROQUE OEILLERES CONTRE LUNETTES

**PANORAMIQUES. AVOUEZ MAX QUE LA SUPERSOL UTION EST
INFERNALE.VOUS NE SAVEZ PAS CE  QUE J'ENDURE,MA FEMME ET MON FILS SE
MOQUE DE MOI.J'EN SUIS REDUIT A JOUER EN  CACHETTE DANS LE GRENIER.ALORS
 CHUT PAS DE BRUIT!JE VOUS MURMURE MA QUESTION Y A T'IL UN CHOUIA DE
MYSTICISME A LA FIN DE CETTE CHASSE.MERCI ET BONSOIR.**

non, aucune... (j'ecris en minuscules pour ne pas attirer leur attention !) AM... pardon amities -- max

---

#### Q 42 : LA TOISON DE MAX

**EST IL POSSIBLE DE TE POSER ICI OU AILLE URS DES QUESTIONS CONCERNANT LA TOISON D  OR COMME POUR LA CHOUETTE? AMITIES**

NON, JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE QUESTI ON CONCERNANT
 LES ENIGMES, NI ICI NI AILLEURS. CE JEU N'EST PAS PREVU POUR CELA. EN
CONTREPARTIE, IL Y AURA UNE INDICATION SUPPLEMENTAIRE TOUTES LES
SEMAINES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : NADIA A MAX

**J'AI FAIT DES PROGRES EN GEOMETRIE ... JE M'INTERESSE A
 LA REMARQUE (VOIR No29  DE CE MODULE) QUE VOUS AVEZ FAITES PARCE QUE :
 1) ELLE SUPPOSE QUE LE NOMBRE MINIMAL      DE SENTINELLES EST 3  (SUITE
 AU PROCHAIN MESSAGE)**

JE VOUS LAISSE L'ENTIERE RESPONSABILITE DE CETTE SUPPOSITION ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 44 : NADIA A MAX (SUITE)

**2) SI VOTRE 'LA' EST LE 'DE LA' EN 650,    ALORS C'EST
 QUE JE DOIS COMPTER UN    MINIMUM DE 8000*SIN(22.5) MESURES    SOIT
ENVIRON 4000 MESURES ENTRE LES    SENTINELLES EXTREMES ET LA PREMIERE JE
 CHERCHE SEULEMENT A DETERMINER SI CET TE MESURE MINIMALE A UN SENS PAR
RAPPORT A VOTRE REMARQUE -- AMITIES -- NADIA**

JE NE PUIS NI LE CONFIRMER NI L'INFIRMER , NADIA. VOUS ETES SEULE JUGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LEURRE ENCORE

**LOIN DE MOI L'IDEE DE VOUS FAIRE AVOUER OU SE TROUVE
LES LEURRES (MEME S'IL EST VRAI QUE LE JEU SERAIT PLUS SIMPLE), JE
REFORMULE MIEUX MA QUESTION : AVEZ VOUS  PREVU UN LEURRE PLUS
"ESTHETIQUE" QUE  LES AUTRES, POUR LEQUEL LE PREMIER INDIV IDU QUI PASSE
 DIRAIT "LA CHOUETTE NE PEU T ETRE QUE LA" ? MANU**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SS

**BONJOUR MAX, JE VOULAIS SAVOIR SI ON AVAIT "ALBION" Q
UE D'UNE SEULE FACON DANS LE DOS PENDANT  TOUT LE JEU. TOTEM (QUI
DEVIENT SOCIABLE,ONDIRAIT)**

OUI. SOCIABLE : POURQUOI ? VOUS NE L'ETIEZ PA S AVANT ?... EN TOUT CAS, MOI, CA NE  M'AVAIT PAS FRAPPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MAX MAX MAX et encore MAX

**J'ai ecris l'Ongle avec un (O) pas un A. Tu m'as deja
fait le coup des chiffres d ont la taille differente n'a pas d'impor
tance, puis celui de l'oreille "cornue"  de la rosse, voila maintenant
le coup de  la reponse a cote. Sacre Max, si je t'a ttrape, je te
mords.Bon reponds qd meme  SVP avec "Ongle".Merci BLEUVERT.**

BLEUVERT, IL N'Y A AUCUN ONGLE DANS CETT E ENIGME ! ET
 JE N'AI PAS PU VOUS DIRE QUE "L'ONGLE N'ETAIT PAS IMPORTANT" ! A LA
RIGUEUR, J'AI PU VOUS DIRE QU'IL N'Y AVAIT PAS D'ONGLE. VOUS DITES QUE
C'EST "UNE REPONSE A COTE" : C'EST PARCE QUE VOUS SUPPOSEZ QUE VOTRE
HYPOTHESE EST JUSTE, ALORS QUE JE NE SAVAIS PAS DE
QUOI VOUS PARLIEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CA ALORS

**DANS UNE QUESTION D'AUJOURD'HUI J'AI OUBLIE DE SIGNER
ET J'AI L'IMPRESSION QUE VOUS M'AVEZ QUAND MEME RECONNU EST CE POSSIBLE?
  CARBONE.**

JE NE SAIS PAS, CARBONE. EN TOUT CAS, JE N'AI PAS
SOUVENIR D'UN MESSAGE NON SIGNE DONT J'AURAIS DEVINE L'AUTEUR. PARFOIS,
POUR CERTAINS CHERCHEURS, C'EST FACILE CAR ILS ONT DES TRUCS ET DES
MANIES DANS LA FACON D'ECRIRE OU DE PONCTUER. MAIS JE NE ME SOUVIENS PAS
 QUE CELA SOIT ARRI VE HIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SS

**J'ALLAIS OUBLIER : JE VOULAIS SAVOIR AUS SI SI UNE FAUSSE PISTE POUVAIT NE PLUS L 'ETRE DANS LA SS. TOTEM.**

AUCUNE FAUSSE PISTE NE CONCERNE LA SUPER SOLUTION, OU SE "TIRE" JUSQU'A LA SUPERS OLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MAX MAX MAX J ai la reference

**La question "ongle" du 29/4/98. Maintena nt tu peux repondre a ma question d'hier Merci BLEUVERT.**

MAIS ENFIN, BLEUVERT !... JE VIENS DE ME TAPER LA
RELECTURE DE CE MESSAGE DU 29/4. JE VOUS AI DIT QUE CE N'ETAIT PAS UN
ONGLE, MAIS UN EFFET D'UN COUP DE PIN CEAU DU PEINTRE ! VOUS ME REPARLEZ
 DE CET "ONGLE" EN PRECISANT QUE JE VOUS AI DIT QUE "L'ONGLE N'ETAIT PAS
 IMPORTANT", ALORS QUE JE VOUS AI DIT QU'IL N'Y AVAIT
PAS D'ONGLE ! CE N'EST TOUT DE MEME PAS PAREIL ! JE NE PEUX PAS VOUS
PARLER D'UN ELEMENT QUI N'EXISTE PAS ! N'ESSAYEZ PAS D'INTERPRETER MES
REPONSES, CAR IL N'Y  A RIEN A INTERPRETER, CONTRAIREMENT A CE QUE VOUS
SEMBLEZ PENSER. JE REPONDS AU PREMIER DEGRE, ET IL N'Y A PAS DE "MESSA
GES" CACHES DANS MES REPONSES. AMITIES M