## 1998-06-19

#### Q 1 : MANU A MAX

**EN 560, LE DERNIER TRAIT COMPLETE LES DI VERS ELEMENTS
 TROUVES SUR LA CARTE. DOIS-JE IMPERATIVEMENT SAVOIR POURQUOI   JE NE
REGRETERAI PAS CE TRAIT AVANT DE   PASSER A L'ENIGME SUIVANTE ? CETTE
COMPREHENSION EST ELLE SI INDISPEN SABLE ? AMITIES -- MANU**

J'IGNORE VOLONTAIREMENT VOTRE PREMIERE PHRASE. MAIS JE REPONDS "OUI" A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : PRIVATE JOKE?

**PEUT-ON DIRE QU'IL EXISTE, CA ET LA DANS  LES ENIGMES,
 DES CONFIRMATIONS DE SOLUT IONS. CONFIRMATIONS NON NECESSAIRES MAIS
QUI PRENNENT LA FORME DE CLIN D'OEIL?   SALUTATIONS**

NON, HORMIS UNE SEULE, INTROUVABLE SI ON N'A PAS
DECOUVERT LA CHOUETTE. ELLE NE POURRA ETRE COMPRISE QUE PAR CELUI QUI
DETERRERA LA CHOUETTE, ET A CE MOMEN T, ELLE SERA INUTILE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 3 : QUAND TOUT EST REVELE

**POUVEZ VOUS PRECISER A QUEL MOMENT LE TI TRE DE LA 650
 INTERVIENT DANS CETTE ENIG ME ? AU DEBUT ? A LA FIN ? AVANT DE TROU VER
 LES SENTINELLES ? OU APRES ? BEAUCOUP DE QUESTIONS MAIS UNE SEULE REP
ONSE ME SUFFIRA : LA VERITE !  BIEN AMICALEMENT, MANU.**

POURQUOI ? PARCE QUE VOUS CROYEZ QUE JE  MENS ?...
VOTRE QUESTION EST TOUTEFOIS UN PEU TROP PRECISE POUR QUE JE PUISSE  Y
REPONDRE, MANU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SENTINELLES

**Y A T-IL QUELQUE CHOSE D'ENTERRE AU PIED DES SENTINELLES? GAIA**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MANU EN 520

**LE 'EUX' DESIGNE T'IL DES ENDROITS ? DES ENDROITS DEJA
 RENCONTRES AVANT ? CETTE ENTITE EST ELLE SYMBOLISEE SUR LA  CARTE ?
POURQUOI SIGNALER QUE EUX NE SONT PAS    ALIGNES ?  AMITIES -- MANU**

CA FAIT BEAUCOUP DE QUESTIONS "POINTUES" MANU ! TOUT
CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE VOUS AVEZ DEJA RENCONTRE CES "EUX" SOUS
UNE AUTRE FORME AILLEURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : FNAC 300F   C'EST KOI ?????

**DANS UNE DES QUESTIONS QUI PRECEDE CELLE -CI, J'AI PU
LIRE QU'IL EXISTAIT UN COMP LEMENT SUR "LA CHOUETTE D'OR". QUI A EDI TE
CE LIVRE ? TOI? LA CHOUETTE CA NE RAP PORTE PLUS ASSEZ ? AMITIES.   UN
CHERCHEUR QUI S'INTERROGE.**

CE N'EST PAS UN COMPLEMENT A LA CHOUETTE , MAIS UN
GUIDE DES CHERCHEURS DE TRE- SORS. DONC CELA N'A RIEN A VOIR AVEC CE QUI
 NOUS OCCUPE ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CONSEILS ...        LE VENDEEN

**UNE FAUSSE PISTE ?**

VOTRE MESSAGE N'EST PAS CORRECTEMENT PAS SE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SOLUTION ET DEMARCHE

**QU'UN RESULTAT RESERVE POUR UNE AUTRE EN IGME, CELA NE
 M'ETONNE PAS MAIS LA DEMAR CHE QU'ON A EFFECTUE POUR ARRIVER A LA S
OLUTION PEUT IL RESERVIR. BREF,UNE METHO DE DE DECRPTAGE PEUT ELLE NOUS
AIDER POU R LA SUITE... ? LE VENDEEN**

VOUS ME DEMANDEZ EN FAIT SI LA MEME METH ODE DE
DECRYPTAGE PEUT SERVIR PLUS D'UNE FOIS... HELAS, JE NE PEUX VRAIMENT PAS
 V OUS DIRE CA. C'EST A VOUS DE TROUVER LES METHODES DE DECRYPTAGE...
DONC FAIRE  PREUVE DE LA NECESSAIRE ASTUCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : OUTILS ?

**MISE A PART LES 2 CARTES ET LES OUTILS   POUR TRACER LES TRAITS SUR CELLE-CI, AUR ONS NOUS BESOIN D'EN UTILISER D'AUTRE? LVD**

COMME IL EST PRECISE DANS LE LIVRE : INSTRUMENTS D'USAGE COURANT. JE NE PEUX PAS EXPLICITER CELA DAVANTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : B

**L'ORDRE DES ENIGMES QUE NOUS DONNE L'ENI GME "B"
EST-IL ETABLI COMME TEL POUR TOU T L'ENSEMBLE DU JEU ? PEUT IL Y AVOIR
UN NOUVEL ELEMENT, QUI N OUS POUSSE A CHANGER DE CHEMIN ? LVD**

LA "B" VOUS DONNE L'ORDRE. SOUS RESERVE QUE VOUS NE ME
 DEMANDIEZ PAS S'IL Y A  OU NON DIFFERENTS NIVEAUX DE LECTURE DES
ENIGMES, JE VOUS CONFIRME QUE CET ORDRE EST IMMUABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LE TEMPS PASSE ...    LE VENDEEN

**AU FIL DU TEMPS, LE CHERCHEUR EGARE HERR E DANS LES
ENIGMES A LA RECHERCHE DU BON  CHEMIN. SI VRAIMENT IL FAUT RETOURNER D
ANS LES ENIGMES PRECEDENTES POUR PIOCHER  LES BONS ELEMENTS.... ON EST
VRAIMENT M AL BARRE ! SAVOIR OU CHERCHER CES ELEMNT S , LES METTRE EN
EVIDENCE, ET LES UTILI SER .... JE ME TROMPES SANS DOUTE ?**

JE VIENS DE REPONDRE (SOUS UNE FORME LEGEREMENT
DIFFERENTE) A LA QUESTION PRECEDENTE, MAIS MA REPONSE S'APPLIQUE AUSSI A
 CELLE CI-DESSUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CLIN D'OEIL

**SUITE QUESTION PRIVATE JOKE DE CE JOUR. LE GAGNANT
COMPRENDRA CE CLIN D'OEIL QUA ND IL AURA TROUVE L'ENDROIT DE LA CACHE,
MAIS APRES AVOIR DETERRE L'OISEAU OU DEJ A AVANT L'EXHUMATION.AMITIES.**

APRES L'EXHUMATION, OU PENDANT OU JUSTE AVANT. CA
DEPEND... MAIS NE PERDEZ PAS D E TEMPS AVEC CA. J'AI DEJA SOUVENT DIT
QUE CE N'EST D'AUCUNE AIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LES REPONSES SONT-ELLES LOYALES ?

**Y-A-IL DANS LE REGLEMENT, DEPOSE CHEZ L'HUISSIER, UNE
CLOSE QUI NOUS GARANTIT QUE VOUS REPONDEZ EN TOUTE SINCERITE AUX
QUESTIONS QUI VOUS SONT POSEES SUR  MAXVAL ?
AMITIES -- ZOOM**

J'ESSAIE DE REPONDRE LE PLUS HONNETEMENT POSSIBLE,
AFIN DE N'INDUIRE PERSONNE EN ERREUR. MAIS UNE TELLE CLAUSE SERAIT
TOTALEMENT UTOPIQUE, ET D'AILLEURS INACC EPTABLE AUX YEUX DE LA LOI. CAR
 QUI PEUT PRETENDRE ETRE A L'ABRI DES ERREURS ? VOTRE MEILLEURE
SECURITE, CES QUE MES REPONSES ICI NE SONT PAS EFFACEES ET RES
TENT A LA DISPOSITION DE TOUT LE MONDE. LORSQUE LE LIVRE DES SOLUTIONS
PARAITRA ET SI VOUS Y TROUVEZ QUELQUE CHOSE QUI SOIT EN CONTRADICTION
AVEC MES REPONSES ICI, ON EN DISCUTERA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : FL

**ET CE GUIDE DU CHERCHEUR DE TRESORS EST  EDITE PAR QUI?                AMITIES. FRANCOISE.**

EDITIONS MARABOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : EN 530

**"L'AFFAIRE" DU DEVIN EST ELLE TRES IMPOR TANTE?CETTE PHRASE A T ELLE AU MOINS 2 SIGNIFICATION? MERCI**

AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT DIT, JE NE PEUX PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION. CELA FAIT PARTIE D'UNE ENIGME, ET C'EST A
VOUS DE TROUVER LA SOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : FL

**EN LISANT D'UNE CERTAINE FACON VOS ENIGM ES, EST-IL
POSSIBLE DE REMPLACER DES MOT S PAR D'AUTRES MOTS? EX:TRES PAR BEAUCOUP.
                AMITIES.FRANCOISE.**

CA DEPEND. SI LE MOT EST "ANODIN", CA PEUT NE PAS
PORTER A CONSEQUENCE. MAIS EN REGLE GENERALE, IL VAUT MIEUX GARDER
L'ENONCE TEL QU'IL EST. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CES FAMEUSES SENTINELLES

**1)MAX, SI J'AI BIEN COMPRIS, SUR L'UNE D ES 2 CARTES
IL Y A AUTANT DESYMBOLES REP RESENTANT LES SENTINELLES QUE DE SENTINE
LLES (EX:10 SYMBOLES S'IL Y A 10 SENTINE LLES) ? 2)S'IL Y A PLUS DE
SYMBOLES QUE DE SENTI NELLES (CAD DESCHOSES, DE MEME NATURE QU E LES
SENTINELLES MAIS PAS DANS LE JEU)?**

JE N'AI PAS DIT CELA. J'AI DIT QUE LES SENTINELLES
FIGURAIENT SUR L'UNE DES CARTES SOUS UN SYMBOLE IDENTIQUE, MAIS JE N'AI
RIEN PRECISE D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SIMPLICITE ++

**Max, la chasse est-elle plus simple qu'e lle n'y
parait, ou que les chasseurs la  rendent ? Au cours de ces annees,
certai ns chasseurs ont du vous poser des quest ions en rapport avec la
SS, sans s'en re ndre compte, non ? (je ne parle pas de g ens vous ayant
 donne leurs solutions) Cordialement, Velo'**

LA CHASSE EST PLUS SIMPLE QUE CERTAINS LE PENSENT, ET
PLUS DIFFICILE QUE LE PENSENT CERTAINS AUTRES ! A CEUX QUI LA CROIENT
SIMPLISSIME, JE RAPPELLERAI QU' IL Y A QUAND MEME 1 MILLION DE F A LA
CLE, CE QUI DEVRAIT "RECADRER" LEURS OPI NIONS AU SUJET DE SA DIFFICULTE
 ; ET A  CEUX QUI LA PENSENT HORRIBLEMENT DIF-
FICILE, JE DIRAIS QUE LE FAIT QUE LA  CHOUETTE NE SOIT PAS ENCORE
TROUVEE N'ES T EN RIEN LA TRADUCTION D'UNE TELLE DIF- FICULTE. IL SUFFIT
 DE S'INTERESSER AUX SOLUTIONS DE CHASSES ORGANISEES A L'E- TRANGER POUR
 S'APERCEVOIR QUE LA DUREE DE VIE D'UNE CHASSE AU TRESOR NE DEPEND PAS
TOUJOURS, PARADOXALEMENT, DE SA
COMPLEXITE. POUR REPONDRE A VOTRE 2EME QUESTION, C'E ST ARRIVE, EN
EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : fleche ++

**La fleche d'Apollon me determine-t-elle  un seul lieu ?
 Si Apollon vise un lieu   et, avec sa grande precision l'atteint,
pourquoi nous preciser d'une autre facon la ou son trait s'abat ?
Cordialement, Velo'**

VELO, JE NE PEUX PAS COMMENTER CELA.  CA RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE, ET JE NE PEUX DONC PAS Y REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ENCALMINAGE

**PEUT ON DEPLACER LA NEF?  amities**

MA REPONSE NE VOUS APPORTERA RIEN, CAR COMPTE TENU
QU'ON PEUT TOUT FAIRE (VOIR LA VALLEE DES ROIS EN EGYPTE, LES TRACES
D'AUTOROUTE, LES GRANDS TRAVAUX HYDRO- ELECTRIQUES, ETC) ON POURRAIT
DEPLACER TOUTE ENTITE OU TOUT OBJET PLUS PETIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ENCALMINAGE

**LA NEF EST ENCALMINEE POUR TOUTE ETERNIT E... MAIS A T
 ELLE TOUJOURS ETE VISIBLE A L E NDROIT OU L ON PEUT LA VOIR AUJOURD
HUI? (SANS REMONTER A MATHUSALEM, MAIS DISONS DEPUIS LE DEBUT DU
SIECLE...) AMITIES**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : OG DE RETOUR

**SALUT MAX ! 600 LE FAIT DE VOIR LE COTE  DROIT DE LA CLE A T IL DE L'IMPORTANCE ? TOUJOURS AUTANT DE PLAISIR.**

RAVI DE VOUS REVOIR. HELAS, POUR VOTRE PREMIRE QUESTION, JE NE PUIS VOUS REPON- DRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : OG BIS

**780 LE COCHER ET LE PIETON DU VISUEL VON T ILS A LA MEME VITESSE ?**

CELA N'A PAS D'IMPORTANCE POUR LE DECRYP TAGE DE L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : OG TER

**IS: NE SERAIT-CE PAS TROIS HABILES AU ME ME RENDEZ-VOUS ?  VOILA POUR CETTE REPRISE. QUE CELA DURE ENCORE UN PEU  MERCI.**

PAR PRINCIPE, JE NE COMMENTE JAMAIS LES I.S. QUI SONT
DEJA DES AIDES EN SOI. LA, VRAIMENT, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE.
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LIENS ENTRE ENIGMES

**IL Y A T IL VRAIEMENT UN LIEN ENTRE LA 4 70 ET SA SUIVANTE DIRECTE AMITIES SYLVAI N**

IL Y A UNE CLE DE PASSAGE D'UNE ENIGME A L'AUTRE. MAIS
 JE N'AIME PAS LE MOT  "LIEN" QUI IMPLIQUE UNE RELATION DIRECTE ET DE
NATURE PARTICULIERE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SYNTHESE DU FIG MAG

**VOUS DITES LA NEF EST TANGIBLE... DONC ON PEUT LA
TOUCHER... EST IL POSSIBLE DE LA DEPLACER FACILEMEN T ? A MOINS QUELLE
SOIT MASSIVE COMME  LES SENTINELLES...ET LA GROS PROBLEME NON ?
AMICALEMENT ARGOS**

HELAS, JE NE PUIS REPONDRE A CA...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : NEF...560

**DONC LA NEF EST TANGIBLE.... A PARTIR DU MOMENT OU JE
SAIS CE QUEC'ES T PUIS JE LA TOUCHER DE JOURS COMME DE NUIT ET QUEL QUE
SOIT LE TEMPS..? AMICALEMENT ARGOS**

ELLE EST TANGIBLE, DONC ELLE EST MATE- RIELLE ET ON
PEUT DONC ETRE TOUCHEE. MAIS J'AI TOUJOURS REFUSE DE DIRE SI LES
CHERCHEURS OU MOI POUVIONS LA TOU- CHER, CAR CELA N'A RIEN A VOIR AVEC
LE DECRYPTAGE DES ENIGMES.  .AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CHAPEAU..

**MAX PEUT ON DIRE QU'A UN MOMENT DONNE UN CHAPEAU A UN ROLE A JOUER DANS LE JEU.... MERCI**

UNE FOIS DE PLUS, NAVRE. JE NE PEUX VRAIMENT PAS VALIDER DES SOLUTIONS OU METHODES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : NEF..560

**IMAGINONS...QUE JE SACHE CE QUE C'EST ET QUE JE SOIS
UN ADEPTE DE L'HELICO.. PUIS JE LA VOIR SI JE LA SURVOLE ? (BIEN
EVIDEMMENT A L'ENDROIT OU ELLE SE TROUVE ACTUELLEMENT) AMICALEMENT ARGOS**

A CONDITION QUE LE SURVOL DE CE COIN SOI T AUTORISE
(CE QUE J'IGNORE), VOUS POU- VEZ SURVOLER L'ENDROIT OU SE TROUVE LA NEF,
 MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI ALORS VOUS VERREZ LA NEF OU NON... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 30 : ZEBULON

**MAX VOILA SE QUI ME RESTE COMME DONNE AP RET
FILTRATION.UNE DROITE,1 DO A L'W,2   MOITIER,ET 2 MESURE DE 4.7.--CELA
DEVRAI T ME MENER A PLUS DE 40METRES DE LA LANT ERNE-AMITIERS ALAIN***

JE NE PUIS COMMENTER, ALIAN, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ZEBULON

**MAX J'AI OUBLIER DE VOUS DIRE DE FAIRE S AUTER LE
TEXTE PRESEDENT, MILLE EXCUCES. LA FIN DU PARCOUR SUR LE TERRAIN,DEMENDE
 QU'EL GENRE DE MATERIEL POUR CONCLURE?    AMITIERS ALAIN-***

ALAIN, JE SUIS NAVRE, MAIS SI VOTRE MES- SAGE NE DIT
PAS "A AFFACER", JE LE LAIS- SE PASSER. JE LIS LES MESSAGES DANS L'OR
DRE CHRONOLOGIQUE D'ARRIVEE, ET UNE FOIS UN MESSAGE AFFICHE, JE NE PEUX
PLUS L'EF FACER... MATERIEL : LA SUPERSOLUTION VOU S DIT EXACTEMENT QUOI
 FAIRE, COMMENT LE  FAIRE ET AVEC QUOI LE FAIRE. JE NE PEUX
DONC PAS DEFLORER LE SUJET ICI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CONSTRUCTION

**VOUS AVEZ DIT QUE LA CACHE SE TROUVE A P LUS DE 50m DE
 TOUTE CONSTRUCTION:POUVEZ  VOUS NOUS DIRE SI ELLE SE TROUVE A MOINS DE
100m,DISTANCE ENORME A APPLIQUER EN P LEINE NATURE,EN RAISON D'OBSTACLES
 EN TO US GENRE,SAUF DANS LE DESERT?**

NON, DESOLE. SINON ON ME DEMANDERA LA  MEME CHOSE POUR 500 M, 1 KM OU 10 KM ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 650

**EST CE BIEN TOUTES LES SENTINELLES QUI N OUS ATTENDES A 8000 MESUTES DE LA?                                  STEPHANE**

NON, LA PREMIERE. MAIS A PARTIR DE CETTE PREMIERE, VOUS VOYEZ TOUTES LES AUTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : QUESTION

**ETES VOUS SUR QUE LA CHOUETTE ET LA CLE  SE TROUVE
TOUJOURS A LEUR CACHETTE INITI AL ET QUE L'ON PEUT TOUT RESOUDRE DE CHE Z
 SOIT SANS EN BOUGER.**

OUI. D'AILLEURS, JE PENSE QUE SI QUELQU' UN AVAIT
TROUVE LA CHOUETTE OU LA CLE D'ORVAL, IL N'ATTENDRAIT SUREMENT PAS POUR
RECLAMER SON DU ! VOUS POUVEZ TOUT  RESOUDRE DE CHEZ VOUS, MAIS VOUS
DEVREZ  VOUS RENDRE SUR PLACE POUR APPLIQUER LA DERNIERE SOLUTION ET
DETERRER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LE PASSAGE EN REVUE

**SUPPOSONS QUE J AIE LES SENTINELLES ET Q UE J AIE
COMPRIS LES CHIFFRES DU VISUEL.  AI JE ENCORE BESOIN DU LIVRE POUR LES P
 ASSER EN REVUE ?  CHARLOT**

JE NE PUIS VOUS DIRE CELA. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR, CAR CA FAIT PARTIE DU DECRYPTAGE DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : FAUSSE PISTE

**EST EST CE QU'UN DES ELEMENTS IMPORTANTS LA CHASSE
CITES DANS LE LIVRE,OUVERTURE, NEF,SENTINELLES,EUX, POURRAIT FAIRE PART
IE D'UNE FAUSSE PISTE.AMITIES.**

IL Y A DES FAUSSES PISTES DANS LE LI- VRE. MAIS JE nE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE OU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PRECISION ET RIGUEUR

**BONJOUR LE QUID 89 PAR EX, AURAIT-IL PU ETRE VOT RE SOURCE POUR TOUTES LES ENIGMES &lt;DONT  600, 420...&gt;? MERCI POUR TOUT**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A DE TELLES QUESTIONS, NAVRE.
MAIS JE RAPPELLE QUE LES ENIGMES ONT ETE FAITES IL Y A 20 ANS ET
REACTUALISEES EN 1992, AVANT LA SOR- TIE EN LIBRAIRIE, EN JUIN 93.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 650 ++

**Bsr Max. Lorsque vous avez precise que   la pelle du
personnage aurait put etre   n'importe quel outil, c'etait important
non ?  Amicalement, Velo'**

ON M'A DEMANDE SI CA AURAIT PU ETRE UNE PIOCHE, ET
J'AI REPONDU QUE JE PREFERAIS QUE CE SOIT UNE PELLE. RIEN D'AUTRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : Proposition d'IS ++

**Je vous propose de donner une IS qui ne  devrait pas
amener de polemique: le trait le + long a tracer sur la 1ere  carte est
de xx cm. (Sans preciser la ca rte ni son echelle, eeevidemment !) Non ?
 Amicalement, Velo'**

NAVRE, VELO, J'AI EXPLIQUE POURQUOI JE NE DONNERAI
PLUS D'I.S. A PARTIR DE  MAINTENANT... MAIS MERCI POUR VOTRE SUG-
GESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : FAUSSE PISTE

**EST CE QUE LA SUPPRESSION DE L'UNE DE VOS FAUSSES PISTES POURRAIT, PARADOXALE MENT, RENDRE LA CHASSE PLUS DIFFICILE. AMITIES.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PASCALES

**PLUS MOYEN D'ALLER SUR ORVAL C'EST NORMA L OU PAS LA TOUCHE 2 DE LA SELECION CHOU ETTE ORVAL NE REPOND PAS**

JE VIENS DE FAIRE UN TEST, ET CA MARCHE. SI VOUS
RENCONTREZ A NOUVEAU CE PROBLE- ME, DITES-LE MOI ET DE DEMANDERAI UN
TEST PLUS POUSSE AUX TECHNICIENS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : VISION

**CHER MAX, PEUT-ON DIRE QU'UNE DES ILLUST RATION EST LA
 VISION DU CHASSEUR DE CHOU ETTE,A UN MOMENT DONNE,IN SITU? AMICALEM
ENT-PHIL-**

PHIL, CA FAIT 5 ANS QUE JE REFUSE DE RE- PONDRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : OUEST

**CHER MAX,SI VOUS DEVIEZ ECRIRE LE MOT 'O
UEST',L'ECRIRIEZ-VOUS A L'ANGLAISE :WEST OU SIMPLEMENT A LA
FRANCAISE?AMICALEMENT -PHIL-**

SI VOUS FAITES ALLUSION A LA BOUSSOLE, J'AI DEJA
PRECISE QUE 99,9% DES BOUSSOLE S DU COMMERCE PORTENT UN "W" A LA PLACE
DU "O". LA FACON DONT JE L'ECRIS, MOI, N'A AUCUNE IMPORTANCE CAR CE
SERAIT EN DEHORS DU CADRE D'UNE CHASSE AU TRESOR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ZEBULON

**TANPIS POUR LE TEXTE NON EFACAIT.DE TOUT E FACON S'EST
 PAS IMPORTENT,MON INTUITIO N ME DIT QUNE PETITE CHOSE OU MANEUVRE
RESTE A FAIRE-AMITIERS ALAIN***

ESSAYEZ DE NE PAS OUBLIER L'INSTRUCTION "A EFFACER"
POUR CHAQUE MESSAGE QUE  VOUS DESIREZ NE PAS VOIR AFFICHE ICI. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 45 : 530

**CHER MAX, LE MOT "SAGE" CONCERNE UNI- QUEMENT
L'ENIGME 530 (source Fig-Mag) ; FAUT-IL EN DEDUIRE QU'IL N'A AUCUN RAP-
PORT AVEC L'ENIGME 650, C'EST-A-DIRE AVEC LES (OU UNE) SENTINELLES ?
J'AI COMME UN DOUTE...   AMITIES -- SORYU &amp; HIRYU .**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. SI C'ETAIT LE CAS, CE SERAIT A VOUS DE LE DECOUVRIR AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 650, TOUT UN PROGRAMME.   JC.

**CHER MAX,  MA PETITE AMIE M'A REJOINT,  EN PRINCIPE
POUR CHERCHER LA CHOUETTE, MAIS LE TEMPS ETAIT PRINTANIER ET ELLE
S'EST ALLONGEE SUR LE GAZON.  AH,JE CROI S QU'ELLE S'EN SOUVIENDRA,DE LA
 PELLE QUE JE LUI AI ROULEE CE 18 JUIN.  AMITIES,   JC.**

IL VOUS RESTE DONC PAS MAL DE CHEMIN A PARCOURIR JUSQU'A LA VICTOIRE FINALE : 4 ANS ! AMITIES HILARES -- MAX

---

#### Q 47 : 530-BIS

**CHER MAX, JE REPOSE MA QUESTION MAL FORMULEE SANS
DOUTE . LA SYNTHESE DU FIG-MAG DIT "Le mot SAGE concerne uni- quement
l'enigme 530 (etc.). FAUT-IL EN DEDUIRE QU'IL NE CONCERNE PAS UNE AUTRE
ENIGME COMME PAR EXEMPLE LA 650, ET NE PEUT DONC ETRE UNE SENTINELLE (OR
 JE CRO IS LE CONTRAIRE !).AMITIES--SORYU .**

NON,NON, SORYU : IL NE CONCERNE EFFECTIV EMENT QUE
L'ENIGME 530 ET AUCUNE AUTRE, MEME SI SON SENS PREMIER "FAITES PREUVE DE
 SAGESSE POUR VENIR A BOUT DU JEU" PEUT S'APPLIQUER A TOUTES LES
ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LE VOILE DE LA 2780

**CHER MAX, LA CLEF MUSICALE DU VISUEL DE LA 500 EST  UN
 PEU STYLISEE, PEUT-ON Y VOIR SANS CH ERCHER PLUS LOIN UNE SIMPLE CLEF
DE SOL,  BIEN EN PLACE SUR UNE PORTEE MUSICALE ? MERCI. NEROMAN**

C'EST UNE CLE DE SOL, NEROMAN. MAIS JE N E PUIS VOUS DIRE S'IL FAUT S'ARRETER A CELA OU NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 530, 3eme : MOTEUR .

**CHER MAX, MES QUESTIONS ONT ETE TRES MAL POSEES .
QUESTION : EST-IL VRAI QUE "le mot SAGE concerne uniquement la 530"
REPONSE PAR OUI OU PAR NON .   Remarque : SI C'EST OUI, TOUT LE MONDE EN
 DEDUIT QUE CE N'EST NI APOLLON, NI LE COCHER, NI UNE SENTINELLE, etc.
 AMITIES -- SORYU .**

SORYU, S'IL Y A UNE CHOSE QUE JE NE FE- RAI JAMAIS,
C'EST DE REPONDRE EN FONC- TION DE CE QUE TEL OU TEL CHERCHEUR POUR RAIT
 EVENTUELLEMENT EN TIRER COMME CONCL USION. SI JE FAISAIS CA, IL VOUS
SUFFIRA IT DE ME POSER N'IMPORTE QUELLE QUESTION EN PRECISANT :
"REPONDEZ PAR OUI OU PAR NON. MAIS ATTENTION, SI VOUS REPONDEZ
PAR OUI, VOILA CE QUE J'EN PENSERAI". JE REPONDS STRICTEMENT AUX
QUESTIONS QU'ON ME POSE, AU PREMIER DEGRE, SANS ETATS D'AME, LE PLUS
HONNETEMENT POSSIBLE, ET EN IGNORANT VOLONTAIREMENT TOUTES LES
CONCLUSIONS ET PRE-JUGEMENTS DES CHER- CHEURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 520

**DENOUER LES FILS, S'AGIT IL D'UNE SORTE DE SECOND PASSAGE EN REVUE.AMITIES**

NON. AMITIES -- MAX