## 1998-07-10

#### Q 1 : CONFLUENT

**CHER MAX,PRENONS UN EXEMPLE:POUR VOUS,LE POINT
D'INTERSECTION DE 2 FLEUVES CONFLU ENTS,C'EST 1-L'INTERSECTION DES RIVES
 IN TERIEURES 2-DES RIVES EXTERIEURES 3-DE L EURS AXES?
AMICALEMENT-PHIL-**

JE REPONDS DE MANIERE GENERALE, CE QUI NE PREJUGE EN
RIEN DE LA PRESENCE D'UN TEL PROBLEME DANS CETTE CHASSE. JE DIRAI "LEURS
 AXES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SIMPLE

**CHER MAX,EST-CE QUE LA CONSTRUCTION GEOM ETRIQUE DE LA
 SS EST, D'APRES VOUS,LA CO NSTRUCTION LA PLUS SIMPLE POUR REPERER U N
POINT DANS CET ENDROIT AVEC SUFFISAMEN T DE PRECISION,OU BIEN AVEZ
APPORTE QUEL QUES COMPLICATIONS ET DETOURS?AMICALEMEN T-PHIL-**

PHIL, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST UNE
"CONSTRUCTION GEOMETRIQUE" !... MAIS JE SUIS SUR QUE LORSQUE VOUS AUREZ
LA  SUPERSOLUTION, VOUS AUREZ AUSSI LA RE- PONSE A VOTRE QUESTION !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 2424 (SUITE)

**J'AVOUE NE PAS MESOUVENIR DE LA DATE EXA CTE MAIS,
VOUS M'AVEZ PARFAITEMENT REPON DU ! MERCI ENTIER ? PUIS-JE EN CONCLURE
QUE SI JE T ROUVAIT UNE VILLE SUR LA CARTE DONT LE N OM COMMENCE PAR
2424..., SUIVIE DE TRAIT S D'UNION ET AUTRES... ELLE NE CONVIENDR AIT
PAS! EXACT, MAX ? AMITIES FLACCUS**

CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LE FAIT QU'UN NOM SOIT OU
NON "ENTIER", FLACCUS. CE N'EST PAS PARCE QU'UN NOM CONTIENT UN TRAIT
D'UNION QU'IL N'EST PAS "COMPLET". JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A
CETTE QUESTION-LA, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PARTAGE-PRECISION.

**SUR LE TERRAIN PUBLIC ,UN MINISTERE DE LA DEFENSE,PAR
EXEMPLE, AURAIT-IL DEJA DES PARCELLES RESERVEES? -TERRAIN PUBLIC FINAL
BIEN ENTENDU. MERCI MO.**

LA CHOUETTE SE TROUVE SUR UN TERRAIN PUB LIC. C'EST
VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. IM M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS REPON-
DRE, CAR SI JE LE FAISAIS ON ME POSERAIT LES MEMES QUESTIONS EN PASSANT
EN REVUE TOUTES LES ADMINISTRATIONS, COLLECTIVI- TES, CORPS CONSTITUES,
ET ORGANISMES DU PAYS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LE VENDEEN

*** LA LUMIERE EST-ELLE PLUS TABOU QUE LA  SPIRALE ? *
J'ATTENDS TOUJOURS AVEC IMPATIENCE MA  FINAL (FRANCE-BRESIL) ... HE! JE
COMMENC E MEME A CONNAITRE LE NOM DES JOUEURS    BRESILIENS ! (POUR UN
CHERCHEUR DE CHOUE TTE QUI S'INTERESSE AU FOOT TOUS LES 4   ANS ....)
  :)     LVD**

LUMIERE ET SPIRALE SONT TABOUS. MAIS ILS SONT TABOUS
PAR LE SEUL FAIT QUE JE RE- FUSE DE REPONDRE A TOUTE QUESTION LES
CONCERNANT. IL N'Y A DONC PAS DE HIERAR- CHIE DANS L'AFFAIRE. AMITIES --
 MAX PS : POUR LA FINALE, J'AI L'IMPRESSION QUE VOUS N'ETES PAS LE SEUL !

---

#### Q 6 : LE VENDEEN

**ENTIEREMENT SAGE, IL M'ARRIVE TOUTEFOIS  DE JETTER UN
COUP D'OEIL, DANS DES ENIGM ES FUTURES ... EST-CE DANGEREUX ?  DOIS-JE
RESTER SAGE COMME UNE IMAGE, LE  TEMPS D'UNE LUMIERE ? AMITIES.**

SI PAR LA VOUS VOULEZ DIRE QUE POUR RE- SOUDRE UNE
ENIGME VOUS CHERCHEZ DES ELEMENTS DANS UNE ENIGME ULTERIEURE,  VOUS
FAITES ERREUR. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE 2EME QUE STION, CAR VOUS
PROCEDEZ PAR ALLUSIONS.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LE VENDEEN

**J'IMAGINE QUE PAS MAL DE CHERCHEUR DOIVE NT PASSER LE
WEEK-END SUR MAXVAL, ET JE  TROUVE DOMMAGE QUE TU NE LAISSES PAS OUV ERT
 "LA SAISIE DES QUESTIONS". ETANT DON NE QU'ELLES SONT AUTOMATIQUEMENT
EFFACEE S.  AMITIES P.S: T'INQUIETE PAS ON TE LAISSE LE WEEK**

MAIS PUISQU'ELLES SONT AUTOMATIQUEMENT EFFACEES,
PERSONNE NE PEUT LES LIRE ! ET COMME LES MESSAGES NE S'AFFICHENT QUE
LORSQUE J'Y REPONDS, IL EST IMPOSSIBLE QUE L'ON PUISSE LIRE UNIQUEMENT
LES QUES TIONS POSEES.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : A PROPOS

**CHER MAX,DANS LA 560 EST CE QUE LE VERBE  VOIR
PAR...LA NEF...PEUT IL ETRE CHANGE R POUR UN VERBE DIFFERENT COMME
OBSERVER ,DEVINER...ET EST CE QUE NOUS LA VERRONS  TOUT DE MEME**

CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION. JE NE PEUX DONC PAS Y REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : A l'AVENIR

**POUR QUAND UNE NOUVELLE IS OU UNE VISITE  SUR LE SITE. CA FAIT BIEN LONGTEMPS QUE  L ON A PLUS AUCUNE NOUVELLE DE TOUT CA  ? PCY**

IL N'Y AURA HELAS PLUS D'I.S. AVANT LA  DECOUVERTE DE
LA CHOUETTE, NI DE VISITE SUR PLACE. J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE
POURQUOI.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : DAME NATURE

**MONTRER SON RESPECT A DAME NATURE PEUT I 5**

IL MANQUE DU TEXTE... JE N'AI DONC PAS COMPRIS VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Mot de l'oposition ++

**Max, notre cher M.Seguin nous a gratifie  d'une France
 "encalminee" ... !!!  Il donne une IS ???  (ne repondez pas, je
rigole!) Amities, Velo'**

PEUT-ETRE CHERCHE-T-IL LA CHOUETTE ET QUE LE MOT L'A
INSPIRE ! IL Y A DEJA EU UN HOMME POLITIQUE, CHERCHEUR DE CHOUET- TE
ASSIDU. C'ETAIT UN MINISTRE. MAIS JE N'AI PLUS DE NOUVELLES DE LUI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 100 KMS

**RELATIF A L'IS "LA CHOUETTE SETROUVE ENT TERRE A PLUS
DE CENT KMS DES COTES FRANC AISES" : DOIT ON S'ARRETER A LA NOTION D E
DISTANCE OU PEUT-ON INTERPRETER DIFFER EMMENT L'IS? ET PRECISION :
100KMS A VOL  D'OISEAU ?  MERCI  PHIL74**

NON, IL S'AGIT BIEN D'UNE NOTION DE DIS- TANCE, ET CES 100 KM SONT A CONSIDERER "A VOL D'OISEAU". AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CACHE

**LES PIERRES RECOUVRANT LA CHOUETTE ONT ELLES ETE
TROUVEES SUR PLACE.Y A T'IL QUELQUE CHOSE,MEME ANODIN, A 20 Cm QUI NOUS
ENGAGERAIT A CREUSER PLUS PROFOND.**

LES PIERRES FONT PARTIE DE CELLES QUE J'AI TIREES DU
TROU EN CREUSANT. IL N'Y A RIEN A 20 CM. EN REVANCHE, SI VOUS PAR LEZ
D'UNE EVENTUELLE PROTECTION CONTRE LES DETECTEURS, J'AI DEJA DIT QUE JE
NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ADOPTION

**Bonjour. Nous venons d'adopter un petit   labrador
blanc-fauve. Savez-vous commen t il s'appelle ? Ca commence par PHIL et
 ca finit par OR... Et c'est aussi le no m d'un celebre amateur de jeux
de reflex ion, connu par ailleurs pour une autre s pecialite... vous
voyez de qui je veux p arler ? amities... arthur**

JE CROIS DEVINER, EN EFFET ! MAIS VOUS CONNAISSANT
COMME JE VOUS CONNAIS, UNE ASTUCE NE ME SURPRENDRAIT PAS. MAIS J'AI BEAU
 ME CREUSER LA CERVELLE, JE NE TROU- VE AUCUN AMATEUR DE JEUX DE
REFLEXION CORRESPONDANT A VOTRE DESCRIPTION, HOR- MIS VOTRE PARTENAIRE
SUR LES CHASSES  PARIS-MATCH ! MAIS PAR AILLEURS, JE VOUS
VOIS MAL APPELER VOTRE LABRADOR "PHIL- METEOR, VIENS ICI !", MAIS PLUTOT
 "NAT- CHEZ, VIENS ICI !"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ZEBULON

**MAX MAX SUR PLACE POUR SORTIR LA COPIE U NE LUNETTE DE
 GEOMETR EST ELLE NESAISERE ,OU UNE SIMPLE CORDE PEUT ELLE FAIRE L'A
FFAIRE.AMITIERS ALAIN***

PAS BESOIN D'UNE LUNETTE DE GEOMETRE, EN TOUT CAS ! POUR LE RESTE, A VOUS DE VOIR, ALAIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 600

**BJR, EST-IL VRAI QUE TU AS DIT QUE EN 60 0 ON NE
RESOUDRAIT PAS L'ENIGME SI ON N' AVAIT PAS LA LUMIERE ? AUTRE QUESTION :
  UNE ENIGME X PEUT-ELLE DEMANDER, DE FACO N CODEE BIEN SUR, DE REGARDER
 UN TRUC DA NS UNE AUTRE ENIGME (UN AUTRE VISUEL OU  AU AUTRE TITRE...**

1 - JE NE ME SOUVIENS PAS AVOIR REPONDU     A CETTE
QUESTION EN CES TERMES. MAIS     JE SUIS SUR QUE JE N'Y AURAIS PAS RE
  PONDU ! 2 - OUI, A CONDITION QUE CETTE ENIGME SE     TROUVE AVANT
CELLE SUR LAQUELLE VOUS     TRAVAILLEZ. EN REVANCHE, JE NE PEUX     PAS
SPECIFIER "VISUEL" OU "TITRE".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ON CAUSE DANS LE POSTE

**JE VIENS DE VOUS ENTENDRE A LA RADIO. VACHEMENT SPEED,
 J'AI TROUVE ! VOTRE PRONOSTIC POUR LE MATCH DE CE SOIR ? AMITIE, LE
CROATE**

SPEED : MOI AUSSI ! DIRE LE MAXIMUM DE CHOSES DANS LE
MINIMUM DE TEMPS, C'EST UN EXERCICE PERILLEUX ! PRONOSTIC : COMPTE TENU
DE VOTRE SIGNATU RE, JE M'EN GARDERAI BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : APROPOS

**MAX JE TROUVE QUE SELON VOTRE HUMEUR ,OU  BIEN SELON
LA QUESTION VOUS EVITEZ DE R EPONDRE : AU SUJET DEMON APROPOS :VOIR
AUSSI NE VOUS CACHEZ PAS DERIERE LA SUBS TITUTION PUISQUE VOUS AVEZ DEJA
 RENSEIGN E SUR LE MEME CAS DE FIGURE .AUSSI SVP   REPONDEZ OBSERVER
PEUT IL FAIRE LAFFAIRE  MERCI JEAN**

JEAN, PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS PLUS AUX QUESTIONS
DE SUBSTITUTION. S'IL  M'EST EFFECTIVEMENT ARRIVE DE LE FAIRE  PAR LE
PASSE (RAREMENT !), J'EVITE CE  PIEGE COMME LA PESTE AFIN DE NE PAS CRE-
 ER UN PRECEDENT DONT TOUT LE MONDE SE SERVIRAIT POUR ME DEMANDER DE LE
REFAI- RE. C'EST D'AILLEURS EXACTEMENT L'ARGU-
MENT QUE VOUS VENEZ D'EMPLOYER ! NE M'EN VOULEZ PAS, MAIS JE NE PEUX PAS
 LAISSER CETTE CHASSE PARTIR A VAU-L'EAU, MOR- CEAUX PAR MORCEAUX !...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : NAPOLEON 76

**BJR MAX  UNE FOIS LA CHOUETTE DETRREE,E U X-PERDR
ONT-IL LEUR SIGNIFICATION..L'ARC DU TRIM PHE LA CONCORDE ET LA TOUR
EIFFEL SELON  VOUS SONT-ILS ALIGNES DANS LE SENS QUE V OUS L'ENTENDEZ.SI
 MES SOLUTIONS SONT BON NES JE LA DETERRE LE 12 07 98 APRES AVOI R FAIT
800KMS.A BIENTOT MAX.**

J'AI UN PEU DE MAL A REPONDRE A LA PRE- MIERE
QUESTION. JE REPONDRAIS "OUI", SOUS RESERVE D'AVOIR BIEN COMPRIS. ARC ET
 TOUR EIFFEL N'ETAIENT QUE DES  EXEMPLES, TRES ELOIGNES DE LA REALITE.
JE NE PEUX DONC PAS COMMENTER AINSI DE SIMPLES EXEMPLES... NE PARTEZ
CREUSER QUE SI VOUS ETES ABSOLUMENT SUR D'AVOIR
TOUTES LES BONNES REPONSES, SURTOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ALBAR CARTE

**CHER MAX EST CE QU'A UN MOMENT DU JEU ON  DOIT SE SERVIR DE LA 1ERE CARTE AUTREME NT QUE D'UN PEENSE-BETE? AMITIES**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : RETOUR EN ARRIERE

**CHER MAX,AI-JE PLUS DE CHANCE DE RESOUDR E L'ENIGME
QUI PERMET DE PASSER DE LA CA RTE A LA REALITE SI J'AI UNE CULTURE CHR
ETIENNE PLUTOT QUE BOUDDISTE OU MUSULMAN E?AMICALEMENT-PHIL-**

J'AI DEJA DIT QUE CETTE CHASSE CAPITALI- SAIT SUR
NOTRE CULTURE OCCIDENTALE, MAIS QUE LA RELIGION N'AVAIT PAS DE ROLE
DIRECT A JOUER. J'AI AUSSI PRECISE QUE LE RECOURS A DES MONUMENTS TELS
QUE LES CATHEDRALES, A DES COMMUNES COMMENCANT PAR "SAINT" ETC,
N'ENTRAIT PAS DANS LE CADRE "RELIGIEUX" (CE SONT DES EXEMPLES,
ET CELA NE SIGNIFIE PAS QU'IL Y EN AIT!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CARIOLE

**CHER MAX,DANS L'ILLUSTRATION, ON A L'IMP RESSION QUE
LA CARRIOLE DU COCHER TOURNE LEGEREMENT...QU'EN DITES VOUS?AMICALEMEN
T-PHIL-**

CA N'A PAS D'IMPORTANCE DANS LA MESURE OU L'ATTELAGE  ET LE PIETON SONT ET REST ENT SUR UN MEME AXE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NEF

**LE TRAIT JOINT L OUVERTURE A LA NEF. BIEN. MAIS FAUT
IL LE PROLONGER AU DELA DE LA NEF (EN S ELOIGNANT DE L OUVERTURE )
PARDON SI LA QUESTION A DEJA ETE POSEE. DENIS.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL "FAUT" LE FAIRE... A VOUS DE PRENDRE LA BONNE DECISION, DENIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : TACHE

**EN 420, LA TACHE NOIRE, J'Y VOIS L'OMBRE  D'UN ANIMAL? SUIS-JE DANS LE VRAI? ULYSSE**

J'AI DEJA REPONDU QU'IL N'Y AVAIT PAS D'ANIMAL ET QUE
CETTE TACHE N'AVAIT PAS DE REELLE IMPORTANCE POUR LE DECRYPTA- GE,
ULYSSE. (5/9/97) AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LA FLECHE TUE?

**MAX, LA FLECHE EN 420 TUE-T-ELLE QUELQU'UN? MEME QUESTION POUR LE TITRE DE 470 ULYSSE**

NON, ELLE NE TUE PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : GUIDE

**MAX CA FAIT LA 3 EME FOIS QUE JE VOUS ENTENDS SUR
FRANCE INFO AUJOURDHUI AU SUJET DE VOTRE GUIDE. VOUS DITES QUE VOU S
DONNEZ DES SITES, ALORS UNE QUESTION. POURQUOI N'Y ALLEZ VOUS PAS VOUS
MEME ? :) PL**

J'EN LAISSE UN PEU AUX AUTRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CRUELLE

**ENEN 520, LA PARTIE EST CRUELLE, C'EST CACAUSE D'UN PHILOSOPHE CRUEL LUI AUSSI, N'EST-CE-PAS?   ULULYSSE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, ULYSSE. NAVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : AUTRE QUE NEPTUNE

**N'Y A -T-IL VRAIMENT QUE NEPTUNE POUR M'AIDER?J'AI UNE AUTRE AIDE POUR FRANCHI R UN FLEUVE. PUIS-JE EN FAIRE BON USAGE? ULYSSE**

ULYSSE, VOUS ME POSEZ DES QUESTIONS  AUXQUELLES JE NE
PEUX PAS REPONDRE ! JE NE PEUX NI INFIRMER NI CONFIRMER DES HYPOTHESES
DE DECRYPTAGES OU DE SOLUTI- ONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : JEU DE MAIN

**600: LA MAIN ,EST-CE IMPORTANT DE CHERCHER A DETERMINER SI C'EST UNE MAIN MASCULINE OU FEMININE? MULYSSE**

LA AUSSI, J'AI DEJA DIT MOULT FOIS QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE. ENCORE UNE FOIS, DESOLE, ULYSSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 2424 (RE SUITE)

**CETTE FOIS, C'EST A MOI DE NE PAS COMPRE NDRE VOTRE
REPONSE, MAX ! JE PRENDS UN E XMPLE, SI JE DECRYPTE UNE ENIGME QUI ME
DONNE UNE VILLE: "ARQUES". QD VOUS DITES  QUE CE MOT EST "ENTIER", POUR
MOI ET PO UR BEAUCOUP DE CHERCHEURS, NOUS PENSONS  QUE
"ARQUES-LA-BATAILLE" N'EST DONC PAS  DS LE JEU! QUE PENSER ? AMITIES
FLACHE**

MAIS ENFIN, FLACHE !!! COMMENT PEUT-ON APPELER
"ENTIER" UN NOM DE VILLE SOUS PRETEXTE QUE CE N'EST PAS UN NOM "COMPO-
SE" ? SAINT-LAURENT-DU-VAR, POUR MOI ET POUR LE RESTE DU MONDE, EST UN
NOM "EN- TIER" ! D'AILLEURS, LORSQUE VOUS M'AVEZ DEMANDE SI CE NOM ETAIT
 "ENTIER", JE PEN SAIS QUE VOUS VOULIEZ SAVOIR S'IL EST
ORTHOGRAPHIE ENTIEREMENT SUR LA CARTE (SACHANT QUE CERTAINS NOMS DE
COMMUNES SONT ABREGES, SURTOUT POUR LES "S." QUI SIGNIFIENT "SOUS" OU
"SUR", AINSI QUE POUR LES NOMS DE RIVIERES). C'EST EN CE- LA QUE JE VOUS
 AI REPONDU "OUI". SI VOUS M'AVIEZ DEMANDE SI LE NOM DE CETTE COM- MUNE
ETAIT UN NOM COMPOSE, JE NE VOUS
AURAIS PAS REPONDU. IL EST "ENTIER" CAR IL FIGURE "ENTIEREMENT" SUR LA
CARTE, RIEN DE PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : RELIQUATS

**PEUT-ON ISOLER LES RELIQUATS AU FUR ET A  MESURE DE LA
 RESOLUTION DES ENIGMES OU  DOIT-ON ATTENDRE UN CERTAIN POINT DE LA
CHASSE POUR COMPRENDRE CE QUE SONT CES R ELIQUATS ?**

J'AI DEJA DIT QUE CA DEPENDAIT DES GENS. MOI, JE
CONSEILLE PLUTOT D'ATTENDRE D'EN AVOIR TERMINE AVEC LES 11 PREMIERES
POUR S'ATTAQUER AUX RELIQUATS. MAIS IL EST POSSIBLE DE "SENTIR" LES
RELIQUATS PENDANT LE DECRYPTAGE DES ENIGMES, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 2424 (FIN)

**PARFAITEMENT REPONDU, MAX ! CLAIR ET LIM PIDE!
TIENS...  VOUS AVEZ DIT SUR "LA" CARTE, PUIS JE NE  CONCLURE, MAX QU'IL
S'AGIT BEIN, LA, DE  "L'UNE" DES CARTES NECESSAIRES AU JEU ?  AMITIES
FLASH**

JE SUIS DESOLE, MAIS CA N'A PLUS RIEN A VOIR AVEC LA
QUESTION PRECEDENTE. JE NE PEUX REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, AYANT
DIT ET REPETE DE NOMBREUSES FOIS QUE SI QUELQUE CHOSE NE FIGURAIT PAS
SUR LA CARTE - ET QUE VOUS ESTIMIEZ QUE CELA DEVRAIT Y FIGURER - IL VOUS
 APPARTENAIT DE L'Y REPORTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 2 PETITES QUESTIONS SUR LA 600...

**1. LE FAIT QU UNE MAIN POSSEDE 5 DOIGTS  EST IL
IMPORTANT ? 2. PUIS JE ENTIEREMENT SOLUTIONNER LA 60 0 SI JE N AI PAS LA
 CHOSE IMPORTANTE QU  IL FAUT TROUVER EN 580 ? MERCI.MIAM**

JE NE COMPRENDS PAS LA PREMIERE QUESTION . 2 - VOUS
ETABLISSEZ UNE PASSERELLE ENTRE     DEUX ENIGMES, CE QUI M'EMPECHE DE
   VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : COMPAS

**CCHER MAX,DANS L'ILLUSTRATION DE LA 420,  L'OUVERTURE DU COMPAS FAIT 16 OU 17 MM? AMICALEMENT-PHIL-**

PHIL, NE ME DEMANDEZ PAS CE GENRE DE  CHOSES ! VOUS
L'AVEZ SOUS LES YEUX, DONC SI VOUS JUGEZ QUE CETTE OUVERTURE A UNE
IMPORTANCE, JE SUIS CERTAIN QUE VOUS AR- RIVEREZ A LA MESURER SANS AUCUN
 PROBLE- ME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : NIVEAU

**MAX POUVEZ V S NS DIRE SI LES PIEDS DES  SENTINELLES
SONT SENSIBLEMENT TOUS A LA  MEME HAUTEUR PAR RAPPORT AU NIVEAU DE LA
MER ?**

NON, DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CE GENRE DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ORTHO

**LES INSTRUMENTS REPRESENTES SUR LE VISUE L,(REGLE
EQUERRE) ONT ILS UNE AUTRE UTIL ITE QUE TRACER L'ORTHOGONALE DECRITE
DANS LE TEXTE.AMITIES.**

A VOUS DE VOIR ! JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU MONDE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : JE REFORMULE...

**EN 600. EST CE LA MAIN QUI EST IMPORTANT E OU BIEN SONT CE LES 5 DOIGTS ? MERCI.MIAM.**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE ! IMAGINEZ UN  INSTANT QUE CE
SOIT NI L'UN NI L'AUTRE, QUE POURRAI-JE VOUS REPONDRE ? JE SUIS DONC
OBLIGE DE BOTTER EN TOUCHE POUR CE TYPE DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : JE REFORMULE ENCORE

**SI L ON N A PAS ENTIEREMENT - ET J INSIS ITE SUR LE
ENTIEREMENT - RESOLU LA 580 -  PEUT ON VENIR A BOUT DE SA SUIVANTE ?
MERCI.MIAM.**

JE NE PEUX REPONDRE QUE SUR UN PLAN GE- NERAL : ON
PEUT VENIR A BOUT DE CERTAI- NES ENIGMES SANS L'AIDE DE LA PRECEDEN- TE,
 MAIS TOT OU TARD IL FAUDRA REVENIR EN ARRIERE. SINON, IMPOSSIBLE DE
TROUVER LA CHOUETTE. JE NE PEUX PAS REPONDRE SPE CIFIQUEMENT, ENIGME PAR
 ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : JE REFORMULE TOUJOURS

**Y A T IL QUELQUECHOSE DANS LA 580 QUI NO US AMENE A
FAIRE UN TRI OU A SELECTIONNE R UNE OU PLUSIEURS DES ENTITES CRYPTEES  ?
 CETTE SELECTION NOUS SERVANT PLUS TARD  DANS LE JEU ? MERCI.MIAM.**

"FAIRE UN TRI" SIGNIFIE BIEN "EN PREN- DRE CERTAINES
ET EN ELIMINER D'AUTRES". "UNE OU PLUSIEURS" VEUT BIEN DIRE "UNE OU
TOUTES", ET L'ADJECTIF INDEFINI "PLU- SIEURS" N'EST PAS LIMITATIF, MAIS
OPPOSI TIONNEL A "UN". DANS CE CAS, JE PEUX  REPONDRE "OUI" DES LORS
QU'IL Y A UN  CHOIX ENTRE 1 ET TOUTES. ET VOUS NE SE-
REZ PAS PLUS AVANCE, MIAM !... MAIS JE PREFERE NE PAS REPONDRE POUR NE
PAS DE- VOILER UNE METHODE DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : FLECHE

**LA FLECHE DE LA 420 EST ELLE LA MEME QUE CELLE DU TITRE 470.AMITIES.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ECHELLES

**MAX A LA 780 EST IL NORMAL D'AVOIR 3 ECHELLES DE
DIMENSIONS DIFFERENTES PAR   RAPPORT A LA REALITE  1 LE PERSONNAGE
QUI EST BEAUCOUP PLUS GRAND SUR LE TERRA IN ENSUITE L'ECARTEMENT ENTRE
LES CHEMIN S QUI NE CORRESPOND PAS A LA GROSSEUR DU RECTANGLE NOIR SITUE
 EN DESSOUS.**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE SANS CONFI RMER EN MEME TEMPS VOTRE HYPOTHESE DE SOLUTION !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 2424 (ENCORE)

**DESOLE, MAX, DS 2424 (RE SUITE) VOUS DIT ES "IL FIGURE
 ENTIEREMENT SUR LA CARTE". JE N'AI DONC PAS A LE REPORTER ! EN CE SENS,
 DS 2424 (FIN) JE VOUS DEMAND E DE CONFIRMER QUE POUR VOUS "LA CARTE"
EST BIEN L'UNE DES 2 NECESSAIRES AU JEU. OU BIEN, EXPLIQUEZ MOI
L'UTILISATION DU  "LA" EMPLOYE AMITIES ALCUIN**

EXCUSEZ-MOI DE VOUS CONTREDIRE, MAIS  DANS CETTE
AFFAIRE, VOUS EXTRAPOLEZ UNE DE MES REPONSES POUR EN TIRER DS CONCLU-
SIONS QUE VOUS ME DEMANDEZ DE CONFIRMER! LA QUESTION POSEE ETAIT : "LE
NOM EST-IL ENTIER ?", CE QUI - D'APRES CE QUE J'AI CRU COMPRENDRE -
VOULAIT DIRE : "N'EST CE PAS UN NOM COMPOSE ?", ET QUE J'AI
TRADUIT PAR : "EST-CE QUE CE NOM FIGU- RE ENTIEREMENT SUR LA CARTE ?".
BIEN QUE MON INTERPRETATION DE LA QUESTION AIT  ETE ERRONEE, J'AI
REPONDU QUE CE NOM FIGURAIT ENTIEREMENT SUR LA CARTE, C-A-D QU'IL
N'ETAIT PAS TRONQUE OU ABREGE.  C'EST DE BONNE GUERRE, MAINTENANT, D'OU-
 BLIER CE QUI A MOTIVE LA QUESTION, POUR
NE PLUS SE CONCENTRER SUR L'ARTICLE "LA" . MAIS C'EST AUSSI DE BONNE
GUERRE, POUR MOI, DE NE PAS ME LAISSER TIRER AINSI LES VERS DU NEZ DE
CETTE MANIERE ! QUAND J'AI DIT "LA" CARTE, JE PARLAIS BIEN EVIDEMMENT
D'UNE CARTE QUELCONQUE, SANS PRECISION PARTICULIERE, AU BENEFICE DE  MA
DEMONSTRATION. J'AI DEJA REPONDU HIER
QUE SI ON M'AVAIT DEMANDE SI CE FAMEUX NOM "ENTIER" FIGURAIT SUR LA
PREMIERE CARTE, JE N'AURAIS PAS REPONDU. J'AI LES MEMES RETICENCES
AUJOURD'HUI ! TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, ALCUIN, C'EST QUE C'EST A
VOUS DE TROUVER LA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 3 REFORMULATIONS, ET 3 COUPS DANS

**L'EAU, JE N' AI PAS LE QUESTIONNEMENT HE UREUX EN CE
MOMENT. VOUS ETIEZ PLUS ''CO ULANT'' AUTREFOIS...BON, J ATTAQUE SOUS  UN
 AUTRE ANGLE : LORSQU ON SORT DE LA 58 0,SAIT ON POURQUOI LES LIGNES
SONT DANS  L'ORDRE 1,2,...,9,0 ? CA M AVANCE PAS DE S MASSES MAIS BON.
ALLEZ A PLUS TARD. MI AM.**

CE N'EST PAS QUE J'ETAIS PLUS COULANT AUTREFOIS, MAIS
J'AI PRESQUE TOUT DIT DEPUIS. ET APRES AVOIR LACHE TOUT CE QUE J'AI
LACHE, IL FAUT BIEN QUE JE ME MET- TE DES LIMITES AUJOURD'HUI.  A
CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN VOTRE QUESTION, LA REPONSE EST "NON".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : FLECHE

**420:HATE TOI DE TROUVER LA FLECHE. 1. EST CE CELLE
PRETEE A APPOLLON. 2. EST CE QUE CELA PEUT SYMBOLISER AUTRE    CHOSE,
POUR LA FIN DU JEU.**

C'EST BIEN LE "TRAIT" D'APOLLON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : QUESTION A PART

**CHER MAX,QUELLE EST L'ENIGME DANS LA CHO UETTE D'OR DONT VOUS ETES LE PLUS FIER?  AMICALEMENT.PHIL..**

PHIL, ON M'A POSE CETTE QUESTION UNE BONNE CENTAINE DE
 FOIS. J'AI A CHAQUE FOIS REPONDU DE MANIERE DIFFERENTE, SE- LON MON
SENTIMENT DU MOMENT !... CECI POUR VOUS DIRE QUE C'EST TROP SUBJECTIF
POUR QUE JE PUISSE DONNER UNE REPONSE HONNETE ET CORRECTE. A VRAI DIRE,
JE  N'EN SAIS RIEN. POUR CELA, IL FAUDRAIT
QUE JE METTE EN BALANCE DIFFERENTS ELE- MENTS DE CHAQUE ENIGME, ET CES
ELEMENTS ETANT DE NATURE TRES DIFFERENTE, IL EST PRESQUE IMPOSSIBLE D'Y
PARVENIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : QUESTION A PART 2

**CHER MAX,AVEZ VOUS SONGE QUE VOUS POURRI EZ ETRE TENU
POUR RESPONSABLE DES DEGRAD ATIONS PROVOQUEES PAR LES CHASSEURS DE C
HOUETTE DANS UN LIEU PUBLIC? AMICALEMENT .PHIL..**

UN DISTRIBUTEUR D'ESSENCE PEUT-IL ETRE TENU POUR
RESPONSABLE D'UN ACCIDENT DE LA ROUTE ?... CE N'EST PAS MOI QUI, DANS
CETTE OPTIQUE, CAUSERAIS DES DEGRADA- TIONS, MAIS CELUI QUI LES COMMET.
JE  PASSE ASSEZ DE TEMPS A INCITER LES "CREUSEURS" A BIEN REBOUCHER
LEURS TROUS . ET JE DOIS DIRE QUE LA MAJORITE D'EN-
TRE EUX SONT DES GENS RESPONSABLES, QUI SONT RESPECTUEUX DES SITES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ORTHOGONALES

**DANS VOTRE ESPRIT, DIRE QUE DEUX DROITES  SONT
ORTHOGONALES CELA SOUS-ENTEND IL Q U'ELLES ONT UN POINT COMMUN, C'EST A
DIR E QU'ELLES SE CROISENT OU SE TOUCHENT ?**

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : A PROPOS DE "LA"...

**MAX JE NE SUIS PAS ENTIEREMENT D'ACCORD AVEC VOTRE
REFUS DE REPONDRE AU SUJET  DE "LA" CARTE. VOUS AVEZ EMPLOYE CETTE
FORMULE, IL SERAIT DONC NORMAL DE DIRE SI 2424 FIGURE BIEN SUR LA
PREMIERE CART E. MAIS JE COMPRENDS VOTRE POINT DE VUE. ESPERONS QUE VOUS
 ACCEPTEREZ DE REPONDRE ! AMITIE. PROCOP.**

SCROGNEUGNEU, PROCOP ! J'AI REPONDU A  UNE QUESTION
QUI N'AVAIT STRICTEMENT RIEN A VOIR AVEC LES CARTES ! IMAGINEZ QUE VOUS
SOYEZ SUR UNE PLAGE ET QU'UN AMI VOUS DEMANDE : "PRETE-MOI 100 BAL-
LES". VOUS LUI REPONDEZ : "JE N'AI PAS UN ROND EN POCHE". QUE
DIRIEZ-VOUS S'IL VOUS RETORQUAIT ALORS : "DONC TON MAIL-
LOT DE BAIN A DES POCHES !"... CELA N'AURAIT RIEN A VOIR AVEC SA DEMANDE
  INITIALE ! EH BIEN, DANS L'AFFAIRE QUI NOUS OCCUPE, C'EST EXACTEMENT
LA MEME CHOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ELEMENT

**ESTEST CE QU'UN ELEMENT D'UNE ENIGME, PE UT ETRE
DECRYPTE D'UNE DEUXIEME FACON,POUR SERVIR DANS LA 12e. EST CE QUE LA
FLECHE OU L'OUVERTURE,POUR RAIT AVOIR UNE AUTRE SIGNIFICATION DANS LA
12e. AMITIES.**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS NI INFIRMER NI
 CONFIRMER QU'IL Y A DIF- FERENTS NIVEAUX DE LECTURE DES ENIGMES. JE
SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS RE- PONDRE A VOTRE QUESTION. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 50 : 420

**SI JE CONNAIT MR LITZENBURGER, AI JE UNE  CHANCE**

JE N'EN SAIS RIEN, JE NE CONNAIS PAS DE M. LITZENBURGER ! AMITIES -- MAX