## 1998-03-20

#### Q 1 : A MOI MAX ,DEUX MOTS!!!

**UN PETIT DETAIL ME CHIFFONNE;LA ZONE EST  A PEU PRES
DE LA TAILLE D'UNE VILLLE MO YENNE;LA ZONE EST PRESQUE AU CENTRE DE L
'UUNE DES CARTES(AUX ERREURS DE TRACE PR ES);LA ZONE PEUT DEBORDER(DE
CES MEMES E RREURS)SUR UNE AUTRE CARTE-&gt;CES TROIS AF FIRMATIONS,DE
OUS,SONT INCOMPATIBLES A C AUSE DD'UN PROBLEME DE TAILLE(SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 2 : A MOI,ETC (SUITE)

**SI LA ZONE EST DE LA TAILLE D'UNE VILLE  MOYENNE,ET A
PEU PRES AU CENTRE DE LA CA RTE,ET SI LA CHOUETTE EST PRES DU MILIEU DE
CETTE ZONE,IL N'EST PLUS POSSIBLE QUE DES ERREURS DE PRECISION NOUS
DONNE UNE  ZONE ACCEPTABLE QUI DEBORDERAIT DE LA CA RTE....ET NE
CNTIENDRAIT PLUS LA CHOUETT E,A MOINS QUE LES PETITES ERREURS(SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 3 : RE-SUITE

**DE PRECISION DS LE TRACE NE CHANGENT EN  PLUS DE SA
LOCATION EXACTE,LA TAILLE DE  LA DITE ZONE QUI N'AURAIT ALORS PLUS GRA
ND CHOSE A VOIR AVEC UNE VILLE MOYENNE; OUF!!!!J'ESPERE QUE C'EST CLAIR
MERCI**

JE CROIS QU'IL Y A UN MALENTENDU. ES- SAYEZ, POUR
COMPRENDRE, DE PRENDRE LE  PROBLEME A L'ENVERS. LA CHOUETTE EST EN-
TERREE QUELQUE PART, ET LE BUT DES ONZE PREMIERES ENIGMES EST DE LA
"CERNER" PAR UNE ZONE. SI VOUS COMMETTEZ UNE ERREUR, CETTE ZONE VA
"FLOTTER" PLUS OU MOINS AUTOUR DE LA CHOUETTE. EN FONCTION DES
IMPRECISIONS, ELLE POURRAIT MEME FLOTTER DE MANIERE A CE QUE LA CHOUETTE
 NE SE TROUVE PLUS A PEU PRES EN SON MILIEU, MAIS CARREMENT A SON BORD.
ET SI CETTE IMPRECISION EST ENCORE PLUS MARQUEE, LA CHOUETTE POURRA MEME
 SE TROUVER ALORS EN-DEHORS DE LA ZONE. CETTE ZONE PEUT ALORS SE TROUVER
 N'IMPORTE OU SUR LE
TERRITOIRE FRANCAIS, CE QUI VOUDRAIT SIMPLEMENT DIRE QUE CETTE
IMPRECISION N'EN EST PLUS UNE, ET QUELLE MERITE LE QUAIFICATIF DE
"FAUTIVE" (LES SOLUTIONS AYANT DETERMINE SA LOCALISATIONS SERAI- ENT
FAUSSES). ON M'A EFFECTIVEMENT DE- MANDE SI LA ZONE POUVAIT ETRE A
CHEVAL SUR DEUX CARTES, ET J'AI REPONDU QUE
OUI... COMME J'AURAIS REPONDU OUI A UNE QUESTION QUI AURAIT ETE FORMULEE
 DE LA MANIERE SUIVANTE : "PENSEZ-VOUS QUE DES SOLUTIONS POURRAIENT
AMENER UN CHERCHEUR A TRACER SA ZONE A PLUSIEURS CENTAINES DE KM DE LA
BONNE REGION ?". LA REPONSE EST DONC FORCEMENT "OUI", MAIS CELA VOUDRAIT
 DIRE QUE LES SOLUTIONS DE CE
CHERCHEUR SERAIENT FAUSSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : FIN

**SUITE QR "FIN" DE CE JOUR. JE SAIS BIEN QU'IL ME FAUT
ENCORE TROUVER LA SS.JE VOULAIS SAVOIR SI UNE FOIS DANS LA ZONE FINALE
(TAILLE VILLE MOYENNE, DONC ASSEZ IMPORTANTE)IL ME FALLAIT ETRE
PARTICULIE REMENT ASTUCIEUX POUR TROUVER L'ENDROIT DE LA CACHE, PAS LE
PILE POIL DONNE PAR LA SS, MAIS DISONS POUR M'EN..SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 5 : FIN SUITE

**POUR M'EN APPROCHER, POUR TROUVER LE LIE U DANS CETTE
ZONE FINALE OU JE POURRAI  ME DIRE, C'EST LA,IL ME RESTE A APPLIQUE R LA
 SS. JE SAIS BIEN QUE LA NOTION D'ASTUCE EST ASSEZ SUBJECTIVE.AMITIES.**

IL NE S'AGIT PAS DE LOCALISER UN "LIEU" DANS LA ZONE
FINALE EN SE DISANT "C'EST LA" PUIS DE LOCALISER LA CACHE PROPRE- MENT
DITE, MAIS DE LOCALISER CETTE CA- CHE DANS LA ZONE, DIRECTEMENT. JE NE
SAIS PAS SI JE SUIS CLAIR, MAIS C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : VISUELS FAITS AVEC ORDINATEUR?

**est ce que des visuels ou des portions   de visuels ont BetBe faits par des         ordinateurs?   amitiBes   Honcause**

NON, TOUT A ETE FAIT A LA MAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : DE MAX A MAX

**MAX LE FAIT D'EMPLOYER LA FORME NEGATIVE  DANS CERTAINES IS A-T-IL UN SENS OU EST -CE UNE SIMPLE QUESTION DE STYLE?**

LESQUELLES, EN PARTICULIER ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : tombe

**bonjour max! un arbre pourrait-il servir de repere vi
suel dans le jeu. Evidemment on peut le couper, il peut br uler...Mais
bon, si rien ne s'y oppose.. .Pourquoi pas? Amities.**

NON, J'AI DEJA SOUVENT DIT QU'UN ARBRE (OU UNE
CLOTURE) NE POUVAIT PAS SERVIR DE REPERE DANS UNE CHASSE OU LES CHOSES
DOIVENT AVOIR UNE CERTAINE PERENNITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : OTRA COSA

**CHER MAX, MERCI POUR COSA OTRA QUE JE NE  CONNAISSAIT
PAS...ABUSERAIS-JE EN VOUS  DEMANDANT DE ME CONFIRMER LA LONGUEUR DE  LA
 LAME DE L'EPEE, QUI DOIT ETRE D,ENVI RONS 60 MM? AMICALEMENT.PHIL.**

HELAS, CELA N'EST IMPOSSIBLE, PHIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : TEMPRE

**HELLO ,MAX .DITES ,SI LA FLECHE VISE LE  COEUR (470)
,C'EST QU'ELLE PREND LE COEU R POUR cible ?
                                 OMAR**

EN QUELQUE SORTE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : TEMPRE

**COMMENT FAUT-IL COMPRENDRE LE TERME "GEN ERALE" DANS
"DIRECTION GENERALE" (780) ?
                                 OMAR**

"EN GROS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : AVE CESAR

**CHER MAX, CONVENEZ-VOUS QUE VOUS N'UTILI SEZ JAMAIS DE CHIFFRES ROMAINS DANS VOS  ENIGMES? AMICALEMENT.PHIL**

PHIL, C'EST LE GENRE DE QUESTIONS AUX- QUELLES JE NE
PUIS REPONDRE. CELA FAIT  PARTIE DES METHODES DE DECRYPTAGE, ET IL VOUS
APPARTIENT DONC DE PARVENIR VOUS MEME AUX BONNES CONCLUSIONS. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 13 : TEMPRE

**RECTIFICATIF :"DIRECTION GENERALE" CITEE DANS FIGMAG CONCERNANT ENIGME 780 .                        SALUTATIONS .OMAR**

OUI, J'AVAIS BIEN COMPRIS CELA, OMAR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : A MOI MAX (EPILOGUE)

**POUR RESUMER MA QUESTION ET VOTRE REPPON SE,LA
CHOUETTE SE TROUVE PRESQUE AU CENT RE D'UNE ZONE DE LA TAILLE D'UNE
VILLE M OYENNE;LAQUELLE ZONE EST ELLE MEME PRESQ UE AU CENTRE DE LA 2nde
 CARTE;ET C'EST   TOUT.TOUTE AUTRE AFFIRMATION EST ERRONNE E,ET NE
PERMETRAIT DE TROUVER LA CHOUETT E QUE PAR UN COUP DE CHANCE;(A SUIVRE)**

JUSQUE LA, C'EST JUSTE... JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 15 : A MOI (FIN DE L'EPILOGUE)

**AINSI TOUTES LES DIGRESSIONS SUR L'IMPRE CISION NE
PEUVENT CONCERNER QUE DES IMPR ECISIONS INFINITESIMALES SI J'AVAIS
DEMANDE SI LA CHOUETTE POUVAI T SE TROUVER EN ALSACE OU DANS LES PYREN
EES,VOUS M'AURIEZ REPONDU OUI;IL Y A DON C EU QUIPROQUO(?)SUR CETTE
AFFAIRE DE ZO NE "FLOTTANTE"-&gt;PAS DE RIGEUR=PASDECHOUE TTE**

NON : SI LA CHOUETTE NE SE TROUVE NI EN ALSACE NI DANS
 LES PYRENEES, JE NE POURRAIS DONC PAS VOUS REPONDRE "OUI". MAIS SI VOUS
 ME DEMANDEZ S'IL EST CONCEV ABLE DE SE TROMPER AU POINT DE SITUER  LA
ZONE EN ALSACE OU DANS LES PYRENEES ALORS QU'ELLE SE TROUVERAIT PAR
EXEMPLE EN BRETAGNE, JE NE POURRAIS FAIRE AUTRE-
MENT QUE DE VOUS REPONDRE QU'A PRIORI C'EST POSSIBLE, MAIS QUE CELA
VOUDRAIT DIRE QUE VOUS VOUS ETES SERIEUSEMENT PLANTE QUELQUE PART ! IL
FAUT TROUVER  LES BONNES SOLUTIONS DE TOUTES LES ENIG- MES POUR ESPERER
TROUVER LA BONNE ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 650

**LES SENTINELLES ONT ELLES UN NOM PROPRE DIFFERENT RIRI57**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE NON. ELLES N'ONT PAS DE NOM PROPRE QUI LES DISTIN- GUE, MAIS UN NOM COMMUN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : FIN SUITE

**MERMERCI DE VOTRE REPONSE. JE COMPRENDS  BIEN QU'IL
FAUT LOCALISER LA CACHE DIREC TEMENT, MAIS VOUS NE M'AVEZ PAS REPONDU
SURLA NOTION D'ASTUCE.AMITIES**

JE NE SAIS PAS A QUEL MESSAGE VOUS FAI- TES ALLUSION
PUISQUE VOUS NE CITEZ PAS SON TITRE NI VOTRE PSEUDO. DANS CES COND
ITIONS, IL EST UN PEU DIFFICILE DE RETRO UVER LE MESSAGE EN QUESTION...
QUEL ETAI T LE CONTEXTE DE CETTE QUESTION INTE- GRANT LA NOTION D'ASTUCE
 ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : QU'EN PENSEZ VOUS?

**LA VIE,C'EST COMME LE REVENU APRES LES I MPOTS:QUAND ON A DEDUIT LE TEMPS PERDU,I L NE RESTE PAS GRAND CHOSE...**

QUELQUE PART, VOUS AVEZ SUREMENT RAISON. MAIS J'AURAIS
 AIME QUE VOUS SIGNIIEZ DE VOTRE PSEUDO. J'AIME SAVOIR QUELS SONT LES
PHILOSOPHES QUI M'ECRIVENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ENDYMION

**TRES CHER MAX , JE LIS UN PEU TOUT ET NI MPORTE QUOI
CONCERNANT LES VISUELS NOTAM ENT CELUI DE LA 780 , AUSSI POURRIEZ VOU S
ME DIRE SI LES PETITS TRAITS ET GRIBOU ILLIS QUI SE TROUVENT JUSTE A
COTE DU E  DE LA BOUSSOLE ONT REELEMENT DE L'IMPORT ANCE .UN GRANDMERCI
D'AVANCE**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE
 QUESTION, ENDYMION. NA- VRE. SI J'AI DONNE DES RENSEIGNEMENTS DE CETTE
NATURE POUR LA 530, JE NE PUIS MALHEUREUSEMENT PAS LE FAIRE POUR TOU-
TES LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SUITE MESSAGES FORUM - SUITE

**VOUS VOULEZ DIRE QUE 95 POUR CENT DES    CHERCHEURS
ONT RESOLU TOUS LES INDICES   QUE VOUS AVEZ MIS DANS CETTE ENIGME (CAR
C'EST CE QUE SIGNIFIE LE MOT "ENTIEREMEN T"). COMMENT POUVEZ-VOUS LE
SAVOIR ? ET  COMMENT ARRIVEZ-VOUS A CE POURCENTAGE SA NS AVOIR FAIT E
SONDAGE NI MEME CONNAITR E LE NOMBRE DE CHERCHEURS !**

CA FAIT PRESQUE 5 ANS QUE CE MINITEL EST POUR MOI UN
INSTRUMENT DE SONDAGE PERMA- NENT ! ENVIRON 505 DES MESSAGES QUE JE
RECOIS NE FIGURENT PAS ICI CAR LEURS AUTEURS ME DEMANDENT DE LES EFFACER
 A- PRES LES AVOIR LUS. J'EXPLIQUE : SUR LES CHERCHEURS QUI SE
CONNECTENT SUR LE MINITEL ET QUI ME DONNENT LEUR SOLUTION
DE LA 530, 95% ONT JUSTE ! CETTE ESTI- MATION DATE DEJA DE 2 ANS, IL N'Y
 A DONC RIEN DE NOUVEAU SOUS LE SOLEIL ! IL NE S'AGIT PAS D'UNE
STATISTIQUE, MAIS D'UNE SIMPLE ESTIMATION QUI VAUT CE QU'ELLE VAUT (MAIS
 QUI NE DOIT PAS ETRE TRES ELOIGNEE DE LA REALITE). ENCORE UNE FOIS JE
PRECISE QU'IL S'AGIT DES CHERCHEURS
QUI S'EXPRIMENT PAR MINITEL, ET NON DES AUTRES, DONT JE NE SAIS PAS
GRAND CHO- SE, SINON QU'ILS ONT GENERALEMENT PAS MAL DE RETARD SUR LES
MINITELISTES (CE QUI EST NORMAL CAR ILS COMMUNIQUENT ET ECHANGENT SANS
DOUTE MOINS). MAIS LA AUSSI, JE NE VEUX PAS ETRE TROP TRANCHE DANS MON
OPINION CAR, JUSTEMENT, JE NE
SAIS PAS GRAND CHOSE SUR EUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PETIT DIVERTISSEMENT

**LE (OU LES) VAINQUEURS, VOUS DIRIEZ: 1. SERONT
COUVERTS DE GLOIRE 2. AURONT ACQUIS UN GROS BAGAGE 3. OU SORTIRONS
DURAND ? LEQUEL PREFEREZ VOUS, MAX, UNE SEULE REP ONSE, BIEN SUR !
AMITIES ALCUIN**

SI L'OPTION 3 EST UNE SORTE DE CLIN D'OEIL, ALCUIN,
SACHEZ QUE JE LIS TOUS LES MESSAGES AU PREMIER DEGRE ET QUE  J'Y REPONDS
 DE MEME. POUR REPONDRE A VOTRE QUESTION, JE DIRAI "CHAPEAU" ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 22 : Je pensais gagner facilement 1MF...

**pour 100F, avec un peu d'astuces ... Tu dois bien rire
 maintenant que l'on  fait partie de cette galBere... Bon, on trime mais
 j'en vois qui font  semblant de ramer ... Salututions Jean-Claude**

NON, JE VOUS JURE QUE CA NE ME FAIT VRAI MENT PAS RIRE
 ! JE NE PENSAIS PAS QUE CELA DURERAIT AUSSI LONGTEMPS, ET QUE JE
DEVRAIS PASSER AUTANT DE TEMPS DERRIERE MON CLAVIER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : TEMPRE

**BONSOIR ,MAX .DITES ,LES FAUSSES PISTES  SONT-ELLES
CONCUES DE TELLE SORTE QUE L' ON SE RENDE COMPTE A MOMENT DONNE DE LEU R
 CARACTERE TROMPEUR ?                       SALUTATIONS.OMAR**

OUI. A CONDITION DE NE PAS S'ENTETER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DE MAX A CERTAINS CHERCHEURS...

**CERTAINS D'ENTRE VOUS ME COMMUNIQUENT (OU PROPOSENT DE
 ME COMMUNIQUER) LEURS SOLUTIONS A TITRE D'INFORMATION. S'ILS  LE FONT
DANS LA PRESENTE RUBRIQUE ET ME DEMANDENT DE LES EFFACER APRES EN AVOIR
PRIS CONNAISSANCE, PAS DE PROBLEME. EN REVANCHE, S'ILS ME DEMANDENT DANS
 QUELLE BAL ILS POURRAIENT ME LES COMMUNIQUER,**

CELA N'EST HELAS PAS POSSIBLE, NE SERAIT -CE QUE SUR
LE PLAN DEONTOLOGIQUE. LA BAL "LES AUTEURS" EST FERMEE CAR JE SUIS
INCAPABLE DE LA GERER, JE NE PEUX DONC PAS EN OUVRIR UNE AUTRE. ET JE NE
 PEUX PAS NON PLUS ACCORDER CELA A UN CHER- CHEUR ET LE REFUSER AUX
AUTRES. LE CHER- CHEUR QUI M'A DEMANDE CELA SE RECONNAI-
TRA SUREMENT. JE LE REMERCIE SINCEREMENT POUR SON AIMABLE MESSAGE, ET
POUR LE FAIT QU'IL AIT CLAIREMENT PRECISE QU'IL N'EXIGERAIT AUCUNE
REPONSE EN ECHANGE. MAIS JE VOUDRAIS LUI DIRE QUE SI J'AC- CEPTAIS CELA,
 IL FAUDRAIT QUE J'OUVRE  UNE BAL "LES AUTEURS-BIS" CAR TOUT LE MONDE
VOUDRA FAIRE COMME LUI. C'EST
DONC HELAS IMPOSSIBLE... LA SEULE SOLUTI ON CONSISTE A ME COMMUNIQUER
LES SOLU- TIONS ICI, POUR INFO, ET DE ME DEMANDER DE LES EFFACER (NE PAS
 OUBLIER CETTE PRE CISION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : A L'HEURE

**LA COMPARAISON BOUSSOLE-CADRAN DE MONTRE  EST ELLE
DENUEE D'INTERET?EN 470 LE VIS UEL EST IL SEUL A SUGGERER "SA" SOLUTION
OU Y A T IL UN RAPPORT AVEC MON 9Ae?**

LA, NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CES 2 QUESTIONS : ELLES CONCERNENT LES METHODES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : la tante d'Apollon

**Bjr Max.en 420 il faut se hater.est-ce p our arriver
avant 1: qu'Apollon s'en ail le, 2: l'arrivee de la fleche, 3 : le de
part de la fleche 4 : la nuit, 5 : la di sparition de la fleche ? Yvan**

NE PAS PERDRE DE TEMPS, TOUT SIMPLEMENT. ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : QUESTION

**ALORS,A COMBIEN ESTIMEZ VOUS CEUX QUI ON T DECODE ENTIEREMENT LA 470?**

JE NE REPONDS QUE POUR LA 530 ! AUCUNE INFO SUR
L'AVANCEMENT DU JEU NE SERA COMMUNIQUEE, POUR DES RAISONS DEJA SOU- VENT
 EXPLIQUEES ICI. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ASTUCE

**EXCUSEZ MOI, JE DOIS RECONNAITRE QUE MES QUESTIONS
PORTANT SUR LA NOTION D'ASTUCE N'ETAIENT PAS CLAIRES.POUR TROUVER CERTA
INS "ELEMENTS" DE LA CHASSE,J'AI FAIT PREUVE DE RIGUEUR ET DE
LOGIQUE,POUR D' AUTRES J'AI FAIT PREUVE ESSENTIELLEMENT D'ASTUCE.DANS LA
 11e ENIGME (DONC AVANT D'APPLIQUER LA SS) EST CE QUE..SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 29 : ASTUCE SUITE

**J'AURAI FAIT PREUVE DE BEAUCOUP D'ASTUCE OU DE BEAUCOUP DE LOGIQUE OU DES DEUX A PARTS EGALES.AMITIES. JP**

HUM... METTONS DE 30% D'ASTUCE, DE 30% DE LOGIQUE ET
DE 40% DE CONNAISSANCES (PERSONNELLES OU PUISEES AILLEURS). MAIS CELA NE
 VEUT PAS DIRE GRAND CHOSE ET IL EST DIFFICILE DE REPONDRE A CETTE QUES-
 TION CAR CE N'EST PAS EVIDENT DE QUANTI- FIER DE TELS ELEMENTS, PAR
ESSENCE SUB- JECTIFS. PRENEZ DONC MA REPONSE AVEC
DES PINCETTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ZONE

**QUAND ON A LA ZONE,LE LIVRE SEUL NOUS PE RMET-T-ILDE
CIBLER EXACTEMENT LA CHOUETT E, OU BIEN EST-T-IL INDISPENSABLE DE SE
DOCUMENTER AILLEURS? GAIA**

C'EST LA SUPERSOLUTION QUI VOUS DIT, A PARTIR DE CE
MOMENT-LA, COMMENT ET QUOI FAIRE... JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : rAeglement

**Bjr Max, ne devra-t-on pas faire une ent orse au rAeglement pour dBeterrer la cho uette ? Tortue gBeniale**

UNE ENTORSE ? NON ! NI AU REGLEMENT, NI A VOS CHEVILLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CONCLUSION

**POUR EN FINIR AVEC TOUS CES PROBLEMES DE PRECISION
QUANT A LA ZONE,C'EST UN PROBL EME ARTIFICIEL DU AU RAPPORT D'ECHELLES
ENTRE LES 2 CARTES,ET DONC A UN MAUVAIS  REPORT DE BONNES DONNEES;J'AI
DIT ARTIFI CIEL CAR JE CROIS QUE QUELQU'UN QUI ARRI VE AU BOUT DES11
ENIGMES EST CAPABLE D'E VITER CET ECUEIL,ET SAITT ETRE (SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 33 : CONCLUSION SUITE

**ASSEZ MINUTIEUX OUR RECOUPER SES DONNEES SI UN
TRACE(SUR BEAUCOUP)EST ERRONNE,LE  RESULTAT EST FAUX ET NON
APPROXIMATIF,ME ME SI LA ZONE EST UN POLYGONE A BEAUCOUP  DE COTES HIER
JE VOUS AI DEMANDE QUELLE SERAIT VO TRE REPONSE A UNE QUESTION DE
TYPE"LA ZO NE PEUT-ELLE ETRE EN BOURGOGNE"(SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 34 : CONC SUITE ET FIN

**VOUS M'AVEZ DIT QUE VOUS REPONDRIEZ ALOR S NON;C'EST
ILLOGIQUE ET CONTRAIRE A VOT RE LIGNE DE CONDUITE.VOUS AURIEZ DU ME D
IRE MA REPONSE SSERAIT MODULEE ENTRE UN  OUI(LOGIQUE,MAIS PIEGEUX) ET
UNE FORMULE QUI M'EVITE DE M'ENGAGER DS UNE MAUVAISE  VOIE;SI JE N'VAIS
PAS PRECISE "POUVAITD S LA QUESTION,ALORS VOUS AURIEZ(SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 35 : RE CONC ET RE FIN

**PU ME DIRE NON(JE DIS PU ET NON DU CAR L A BOURGOGNE
EST UN EXEMPLE CHOISI AU HAS ARD) CE PROBLEME ETANT RESOLU,PENSEZ-VOUS
QU' UN CHERCHEUR ASSEZ ANCIEN AIT QUOIQUE CE  SOIT A TIRER DE CETTE
RUBRIQUE?ENFIN,PO UR LE FIGARO,L'EXCLUSIVITE DONT VOUS PAR LEZ N'EST
PLUS DE MISE(A SUIVRE)**

RELISEZ MA REPONSE AU SUJET DE VOTRE EXEMPLE (QUI
CONCERNAIT, JE CROIS, L'AL- SACE ET LES PYRENEES). A LA QUESTION DE
SAVOIR SI, PAR UN ENCHAINEMENT DE SOLU- TIONS ERRONEES, ON POUVAIT ETRE
AMENE A CONSTRUIRE UNE VERITABLE "ZONE" N'IMPORT E OU EN FRANCE, JE NE
PEUX QUE DIRE  "OUI", EN TEMPERANT PAR "SANS DOUTE"
(CAR JE N'AI BIEN SUR PAS VERIFIE LES NOMBREUSES POSSIBILITES DE SE
TROMPER !) SI LA QUESTION EST : "A CONDITION QUE TOUTES LE SOLUTIONS
INTERMEDIAIRES SOIEN T JUSTES, PEUT-ON FAIRE UNE ERREUR SUFFI SANTE POUR
 SITUER LA ZONE A 400 KM DE LA CHOUETTE ?" LA REPONSE EST "NON". JE LIS
LA SUITE...

---

#### Q 36 : RE RE CONC ETC

**A PARTIR DU MOMENT OU LES NUMEROS DU FIG -MAG
CONCERNES NE SONT PLUS DISPONIBLES  CAR INTERDITS A LA VENTE SANS LE
QUOTIDI EN QUI LES ACCOMPAGNAIT,LUI MEME PROBABL EMENT DEJA RECYCLE;JE
DOUTE QU'AU FIGARO  ON SOUHAITE UNE RUEE SUR LES ARCHIVES;  AUSSI LE
CONTRT D'EXCLUSIVITE EST DEVENU  SANS OBJET ET VOUSPOUVEZ FAIREUN"DIGEST
 "**

LES ARCHIVES DU FIGARO EXISTENT TOUJOURS ET LES
ANCIENS NUMEROS SONT OFFERTS A LA VENTE. COMME LE FAIT N'IMPORTE QUEL
SUP- PORT DE PRESSE. CELA DIT, IL NE M'APPAR- TIENT PAS DE REMETTRE EN
CAUSE UN CONTRA T QUE J'AI SIGNE. JE L'AI SIGNE POUR CER TAINES RAISONS,
 QUI NE REGARDENT QUE MOI , ET JE M'Y TIENS. C'EST LA BASE DE TOU-
TE RELATION COMMERCIALE SAINE ET FRAN- CHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : RIRI57

**LORSQ VOUS DITES QUE LES SNTINELLES N ON T  PAS DE NOM
 PROPRE QUI LES DISTINGUE C EST EN REFERENCE AU TEXTE DU LIVRE  OU A LA
CARTE MERCI**

L'APPELLATION "SENTINELLES" NE SE JUSTIF IE QUE DANS
LE CADRE DE CE JEU. DANS LE LIVRE, IL N'Y A AUCUNE REFERENCE A UN
QUELCONQUE NOM. IL S'AGIT DES ENTITES, SUR LE TERRAIN, TELLES QU'ELLES
SONT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : Encore la B (eh! oui)

**Est ce que rBeellement aucun renseigneme nt donnBe par
 la B n'est nBecessaire Aa  rBesolution d'une autre Benigme (sauf bi
ensCur l'ordre des Benigme)                           AmitiBes   VTT**

OUI, RIEN D'AUTRE !!!   AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LOLO

**LES FLECHES DONT IL EST QUESTION DANS LE  JEU SONT ELLES PARFAITEMENT SYMETRIQUE?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LIEN

**SALUT MAX, J'AI UN PROBLEME : JE N'ARRIVE PAS A FAIRE
LE LIEN ENTRE LE S SENTINELLES ET LE EUX DE LA 520 ? CAR JE SAIS QU'ILS
N'ONT PAS LA MEME NAT URE . YES**

YES, JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS AI- DER. A VOUS DE TROUVER LES SOLUTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LOLO

**POPOUR PASSER DE LA 530 A LA 780 LE RESU LTAT DE LA CHARADE EST IL LA SEULE CLE?**

PAR PRINCIPE, JE NE CONFIRME JAMAIS LES SOLUTIONS, LOLO. P'TET BEN QUE OUI, P'TE T BEN QUE NON...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LOLO

**VOUS DITES QU IL N Y A QU UNE SEULE DEST INATION A TROUVER DS LA 470 MAIS CELA EX CLU T IL DE TROUVER D AUTRE POINT?**

CELA N'EXCLUT RIEN DU TOUT. J'AI SIMPLEM ENT DIT QUE
LA DESTINATION EST DONNEE DANS LA 470. MAIS C'EST A VOUS DE DECOU- VRIR
S'IL Y A D'AUTRES ELEMENTS A EN EXTRAIRE. (LE MOT "POINT" EST TROP VAGUE
 ET RECOUVRE TROP DE POSSIBILITES POUR QUE JE PUISSE REPONDRE. DE TOUTES
 FACONS JE NE POURRAIS RIEN DIRE DE PLUS) MAX

---

#### Q 43 : LOLO

**EN 470 LES MOTS  MON TOUT  NE REPRESENTE NT ILS QUE LE RESULTAT DE CETTE MEME CHA RADE?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : RETOUR AU :LA

**IL FAUT SORTIR DE L'EMPIRISME.IL Y A SUR EMENT
D'AUTRES SOLUTIONS PLUS LOGIQUES.    LE TITRE...A BIEN UNE
SIGNIFICATION?      LES CHIFFRES,AUSSI?    BON  GARDONS   COURAGE
AMITIES  RENE DE CESSAND***

JE NE SAIS PAS, RENE. VOUS NE ME DITES PAS A QUOI VOUS FAITES ALLUSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : GOTART

**SUIVANT LE LIVRE LE DOUTE EST UN DER- NIER SUPPLICE
.CEPENDANT VOUS DITES  QUE LA SUPERSOLUTION FAIT TOMBER PILE-POIL SUR LA
 CACHE.QUE VEUT DIRE  PILE-POIL?**

"EN PLEIN DEDANS", "EXACTEMENT SUR", PILE-POIL, QUOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : A PROPOS DEUX QUESTIONS

**CHER MAX ESR CE QUE LE NOM DE LA NEF SE  TROUVE DANS
LE LIVRE? BIEN ENTENDU SOUS  UNE FORME CODEE? DE PLUS EN 650 LES CHIF
FRES DU VISUEL EN NOIR ET RIEN QU'EN NOI R DOIVENT ETRE LU POUR CE
QU'ILS SONT ?M ERCI JEAN**

LE NOM DE LA NEF N'EST PAS DANS LE LIVRE . IL Y A UN
AUTRE MOYEN DE LA LOCALISER. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME
QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : A MOI MAX (ENCORE)

**J'ADMETS QUE VOTRE CONTRAT AVEC LE FIGAR O EST UNE
AFFAIRE PRIVEE ENTRE EUX ET VO US,MAIS LORSQU'ON LEUR DEMANDE LES NUMER
OS EN QUESTION,ILS NE SONT PLUS DISPONIB LES A LA VENTE,ET JE REPUGNE A
FAIRE 800 KM POUR CONSULTER LEURS ARCHIVES; D'AUTRE PART,VOUS AVEZ OMIS
UN MORCEAU D E MA QUESTION QUI ETAIT (A SUIVRE)**

J'IGNORAIS QU'ILS N'ETAIENT PLUS DISPONI BLES... JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 48 : LA B (Eh oui encore que lAa)

**Est-ce rBeellement aucun Belement figura ntou trouvBe
dans la B ne participe au dBecriptage d'une autre Benigme ? (exceptBe
bien sCur l'ordre des Benigmes )                      AmitiBes    VTT**

JE VOUS AI REPONDU HIER, VTT (EN TOUT CAS, JE PENSE
QUE C'ETAIT VOUS). JE RE- PETE DONC ENCORE UNE FOIS : LA "B" NE SERT
UNIQUEMENT, EXCLUSIVEMENT, QU'A TROUVER L'ORDRE. ELLE NE "CACHE" RIEN,
ET NE PARTICIPE PAS A LA 12EME SOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : A MOI FIN

**"PENSEZ VOUS QUE QUELQU'UN QUI CHERCHE D EPUIS PAS MAL
 DE TEMPS AIT ENCORE QUELQU E CHOSE A TIRER DE CETTE RUBRIQUE"(RECEM
MENT "RETRECIE" QUANT AUX SUJETS ABORDAB LES)? ENFIN,JE N'EN DEMORDS
PAS,SI J'AVAIS DEM ANDE SI LA CACHE peut ETRE EN BRETAGNE(P OUR
EXEMPLE),VOUS N'AURIEZ PAS DIT NON.**

IL EST INDUBITABLE QU'APRES AVOIR REPON- DU A PLUS DE
20 000 QUESTIONS, ON AIT UN PEU FAIT LE TOUR DU PROBLEME. MAIS CHAQUE
FOIS QUE JE DIS MON INTEN- TION D'ARRETER, IL Y A UNE LEVEE DE BOU-
CLIERS. POUR L'INSTANT, JE REPONDS AUX QUESTIONS QU'ON ME POSE, ET J'EN
DEDUIS QUE CEUX QUI ME LES POSENT ONT DE BON-
NES RAISONS DE ME LES POSER. JE N'INTE- GRE DONC ABSOLUMENT PAS LE FAIT
QUE, POUR D'AUTRES CHERCHEURS, MES REPONSES  NE POURRAIENT AVOIR QU'UN
INTERET LIMI- TE... NAVRE, MAIS SI VOUS M'AVIEZ DEMANDE SI LA CACHE peut
 ETRE EN BRETAGNE, JE NE  VOUS AURAIS PAS REPONDU "NON" : JE NE
VOUS AURAIS PAS REPONDU DU TOUT CAR JE NE REPONDS JAMAIS A CE GENRE DE
QUES- TIONS. JE COMPRENDS BIEN QUE CE N'EST QU'UN EXEMPLE, MAIS JE VOUS
RAPPELLE, EN PASSANT, QUE LA CHOUETTE EST A PLUS DE 100 KM DES COTES (CE
 QUI ELIMINE PAS MAL DE SURFACE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : Qui a la 530 ?

**95% des chercheurs sur minitel disant avoir trouvBe la
 solution de la 530 ont la bonne solution. Pensez-vous qu'une majoritBe
de l'ensemble des chercheurs ont aussi la bonne solution de la 530
               AmitiBes     VTT**

AINSI QUE JE L'AI DIT DANS L'UN DE MES MESSAGES
PRECEDENTS, JE NE PEUX PAS LE SAVOIR. JE NE PEUX PARLER QUE DE CE QUE JE
 CONNAIS. AMITIES -- MAX