## 1998-01-14

#### Q 1 : PASSION

**FLECHE TRAIT RIEN TROUVE.ME RESTE UNE CO RDE ET LE GEL
 A AFFRONTER.A CETTE FROIDE ERE JE DOIS M'ACCLIMATER.FLUTE ALORS-UN TROU
 CE SERA TOUT.J'ESPERE QUE JE BRULE. SINCERES AMITIES MAX...IMPERATRICE
J.**

COMME D'HABITUDE, NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 520

**A-T-ON DEJA RENCONTRE LE DOUTE AVANT LA  520 ? COGITO**

COGITO, J'AI DEJA DIT A PLUSIEURS REPRI- SES QUE JE NE
 REPONDAIS PLUS AUX QUES- TIONS DE CE GENRE. ET CETTE QUESTION-LA LA ETE
 POSEE AVANT LE WEEK-END ; J'AI DI T QUE JE NE POUVAIS PAS Y REPONDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 520 BIS

**LES FILS PEUVENT-ILS ETRE MATERIALISES ? COGITO**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : RELIQUATS

**Bonjour Max Les reliquats sont-ils tous de nature id entique ? Isabelle**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION! LES RELIQUATS
 CONCERNENT LA 12EME ENIG- ME, C-A-D LA PLUS IMPORTANTE, ET JE NE PEUX
RIEN DIRE A LEUR SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : FAUTE

**Faut-il bien connaitre l'histoire de la  zone et de ses alentours pour trouver la  faute ? Amities Isabelle**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA "FAUTE" A QUELQUE CHOSE A VOIR AVEC LA ZONE, ISABELLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : JAKO

**MAX MERCI VILLA SEURATIAM VESOUL -EST CE GRAVE ? JAKO VESPASIEN**

NO COMMENT, JAKO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MESURE

**EST-CE QUE PLUSIEURS ENIGMES COMPORTENT  DES INDICES POUR LA TROUVER ?**

PLUSIEURS ENIGMES, AU MOINS, UTILISENT LA MESURE. MAIS JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS A CE SUJET, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CERTITUDE

**A LA FIN DU JEU ON DOIT ETRE SUR A 1000  POUR CENT,
DITES-VOUS. MAIS CETTE CERTIT UDE VIENT-ELLE D'UN FAISCEAU CONVERGENT
DE "TRUCS QUI TOMBENT BIEN", OU BIEN EST -ELLE D'UNE AUTRE NATURE ?**

NON, C'EST BIEN "PARCE QUE TOUT TOMBE BIEN". A LA FIN -
 ET A CONDITION QUE LES SOLUTIONS DES 11 PREMIERES ENIGMES SOIEN T
BONNES - RIEN D'AUTRE NE PEUT "TOMBER BIEN", SAUF LA BONNE SOLUTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CERTITUDE BIS

**QUAND ON A LA ZONE, EST-ON SUR A 1000 PO UR CENT QUE C'EST LA BONNE ?**

JE NE SUIS PAS VRAIMENT LA MEILLEURE  PERSONNE POUR
REPONDRE A CETTE QUESTION. CEUX QUI SE SONT DEPLACES POUR CREUSER ET
N'ETAIENT PAS DANS LA BONNE ZONE,  ETAIENT CERTAINEMENT PERSUADES
D'AVOIR TOUT JUSTE, Y COMPRIS CETTE ZONE. IL EST DONC DIFFICILE DE VOUS
REPONDRE FORMEL- LEMENT. EN CE QUI ME CONCERNE, JE DIRAIS
QUE SI TOUTES LES REPONSES DES 11 PRE- MIERES SONT EXACTES, CA NE PEUT
PAS FAI- RE DE DOUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : COEUR

**LE COEUR DE LA 530 ET LE COEUR DE LA 470 SONT ILS LE MEME  AMITIES CATHY**

JE NE VOIS PAS LE MOT "COEUR" DANS LA 530, CATHY ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 780 ET 470

**LE PIETON ET LE COCHER SONT TOUJOURS SUR LE MEME AXE
EN 780, L'UN DES DEUX VA QUAND MEME QUITTER CET AXE POUR SE RENDRE A LA
DESTINATION TROUVEE PAR LA CHARADE DE LA 470 OUVEZ VOUS CONFIRMER SVP
AMITIES CATHY**

VOLONTIERS. MAIS PAS DANS LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MONNAIE

**LE JEU A T IL UN RAAPORT PLUS OU MOINS LOINTAIN AVEC LA MONNAIE MERCI DE ME REPONDRE A BIENTOT DOMINIQUE**

AUCUN RAPPORT DIRECT. POUR LES RAPPORTS INDIRECT, J'AI
 APPRIS QU'ON PEUT TOU- TOUJOURS TROUVER DES RAPPORTS ENTRE TOUT ET
N'IMPORTE QUOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 560

**QUAND ON NE REGRETTE PAS LE TRAIT QUE L'ON DOIT TIRER A
 PARTIR DE LA 2EME  AIDE DE NEPTUNE,C'EST PARCE QUE CELUI CI NOUS
CONFIRME UNE SOLUTION PRECE DEMMENT TROUVEE AMITIES RENE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, RENE ! C'ES T A VOUS DE PARVENIR A VOS PROPRES  CONCLUSIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 560 SUITE

**VO VOUS AVEZ DIT QUE LA NEF ETAIT VUE  AUSSITOT APRES
L'OUVERTURE EN PARTANT DE LA 2EME AIDE DE NEPTUNE POUVEZ VOUS CONFIRMER
RE AMITIES RENE**

NON, CAR JE N'AI JAMAIS DIT CELA, RENE ! (JE PRENDS L'ADVERBE "AUSSITOT" AU PRE- MIER DEGRE, BIEN SUR.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ADELINE 12/1 BIS

**JE NE FAIS AUCUNE ALLUSION A UNE QUESTIO N DEJA
POSEE... 1- PLUSIEURS ENIGMES NE REVELENT ELLES A UCUN LIEU (pas
seulement comme solution) ? TU L AS DEJA CONFIRME POUR LA 780...EN E ST
IL DE MEME DANS AU MOINS UNE AUTRE EN IGME? AMITIES**

DESOLE, ADELINE, JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CE QUE J'AI DIT DANS MON MESSAGE PRECEDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 1 ER CARTE

**VOUS AVEZ DIT : LA CARTE N'EST PAS UN OU TIL,ELLE
PERMET DE VISUALISER NOS TROU VAILLES . DONC EN AUCUN CAS LA CARTE NOUS
PERMET DE DECRYPTER UNE ENIGME .OK .MERCI  BIL**

JE VOUS INVITE A LIRE LA RUBRIQUE "PRE- CISION DES
AUTEURS", POINT NUMERO 5 "A PROPOS DE CARTES". TOUT S'Y TROUVE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 17 : OLIVIER

**CHER MAX, LE FAIT QUE LE PERSONNAGE A LA PELLE SOIT DE FACE OU DE DOS PAR RAPPORT A NOUS A-T-IL UNE IMPORTANCE ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : BONSOIR MAX

**NAVREE QUE VOUS NE PUISSIEZ M'ENCOURAGER MAX,CAR
D'APRES MES TOUTES DERNIERES FOU ILLES,JE NE VOIS PLUS QUE CA,LE RESTE
ES T TROP HASARDEUX.MAIS JE VOUS COMPRENDS. AMITIES MAX...IMPERATRICE J.**

JE NE PEUX VRAIMENT ENCOURAGER PERSON- NE, IMPERATRICE J, CAR CELA REVIENDRAIT  A FAUSSER LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : FA 15 BIS

**BJR MAX, JE N'AI PAS DU ETRE CLAIR DANS  MA QUESTION
PRECEDENTE. IL FAUT A UN MOM ENT DONNE LOCALISER EXACTEMENT LA CACHE  A
PARTIR D'UN OU DE PLUSIEURS POINTS DE  REPERES SUR LE TERRAIN. PAR EX,
DANS L'H ISTOIRE DE LA TOUR EIFFEL(A 20M DU PIED  NORD) ON CHERCE LE
PIED NORD ET ON FAIT  20M. COMBIEN DE TEMPS CELA PREND-IL?**

JE REGRETTE, MAIS JE NE PUIS CONFIRMER LA PRESENCE DE
REPERES SUR LE TERRAIN. JE L'AI DEJA DIT SOUVENT. A VOUS DE VOIR CELA.
POUR L'EXEMPLE DE LA TOUR EIFFEL, JUSTEMENT, CE N'EST QU'UN EXEMPLE POUR
 DEMONTRER QUE LA CACHE NE PEUT PAS ETRE LOCALISEE SUR UNE CARTE. RIEN
DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FA 15 TER

**(SUITE ET FIN DE LA QUESTION PRECEDENTE) cOMBIEN DE
TEMPS (EN GROS) CELA PREND -I L DE LOCALISER LA CACHE DE LA CHOUETTE U
NE FOIS LOCALISES LE OU LES POINTS DE RE PERE? QUELQUES MINUTES, 1HEURE?
 MERCI --  FA**

DESOLE, JE NE REPONDS A AUCUNE QUESTION CONCERNANT
D'EVENTUELS REPERES SUR LE TERRAIN. MA POSTION SUR CE POINT N'A PAS
VARIE D'UN IOTA DEPUIS 4 ANS, ET NE VARI ERA PAS. MILLE EXCUSES, MAIS JE
 NE PUIS VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : FA 16

**AURIEZ VOUS DIT QUE VOUS AVIEZ LE CHOIX  ENTRE 3
ENDROITS POSSIBLES POUR CACHER L 'OISEAU? SI OUI, CES 3 ENDROITS
SONT-ILS  ALIGNES SEPARES PAR DES DISTANCES EGALE S? ENFIN Y-A-T-IL QQE
CHOSE DANS LE LIVR E QUI NOUS DISE LEQUEL DES 3 ENDROITS CH OISIR? MERCI
 - FA**

J'EN AVAIS PLUS DE TROIS. APRES ELIMINA- TION, IL M'EN
 RESTAIT 3, PUIS 2 PUIS 1 ! CES OPTIONS N'AVAIENT RIEN A VOIR LES UNES
AVEC LES AUTRES, ET ETAIENT DANS DES REGIONS DIFFERENTES. MAIS SUR
PLACE, JE N'EN AVAIS QU'UN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : QUESTION

**IMAGINONS QUE J'AILLE DANS LE SY OU OFF DE TOURISME DE
 LA COMMUNE SUR LE TERRITO IRE DE LAQUELLE SE CACHE LA CHOUETTE. JE
PRESENTE LES ENIGMES RESOLUENT JUSQUE  LA 11EME ENIGME. IL ME DIT; 1/JE
N'Y COMPREND RIEN C'EST DU CHINOIS 2/L'OBJET DOIT SE TROUVER A PEU PRES
ICI EN ME POINTANT UN POINT DE LACOMMUNE AMITIES**

J'IGNORE DELIBEREMENT LE FAIT QU'UN S.Y. OU UN OFFICE
DU TOURISME SE TROUVE A  PROXIMITE. MAIS JE SUPPOSE QUE SI VOUS
EXPLIQUIEZ A QUELQU'UN VOTRE CHEMINEMENT INTELLECTUEL ET VOS SOLUTIONS,
IL SERAIT CAPABLE DE LES COMPRENDRE. APRES, JE NE SAIS PAS ! IL FAUT
ENCORE EXTRAIRE LES RELIQUATS, LES ASSEMBLER, LES DECRYPTER
ET APPLIQUER LE RESULTAT POUR ESPERER DECOUVRIR LA CHOUETTE ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 23 : question

**comptr tenu que laaa("'(Be&amp;&amp; est plutot
-""&amp;_ mais moins KcKc--BeBeBeBeBeBe alor s
oui!!!!!===hein,,??quoique pas couac!! !quoique((&amp;bon eee
enfin!!pasqua se trom per***!la clarte!!! clarte!! bien sz com
prende&amp;&amp;&amp;'--) hein,,??non !! ,,, houla!! !?mais si)jiattendd
 la reponseec ch&amp;&amp;fl" " asque**

GNN, @.,.,@87, MAIS SEULEMENT (5"$@&gt;*-&gt;  ! ET
ENCORE !... PAS PLUS TARD QU'HIER, JE DISAIS ENCORE +@.&lt;.*-:'+][78^ !
 MAIS JAMAIS ENTRE LES REPAS. AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 24 : TOUR DE MAGIE

**LE 15 JUILLET, QUAND VOUS DITES QUE LE T OUR CROISE LA
 FLECHE D'APOLLON,S'AGIT-IL  D,UN PASSE PROCHE ,LE JOUR MEME, OU D'U N
PASSE LOINTAIN EVOQUANT LES JOURS PREC EDENTS ? AMITIES D'UNE VILLE QUI
VOUS VEUT DU BIE N**

LE JOUR MEME. AMITIES A VOUS ET A LA VILLE QUI ME VEUT DU BIEN ! -- MAX

---

#### Q 25 : ELTS

**LES ELTS DE LIEN[OU RELIQUATS] DE CHAQUE  ENIGME
PEUVENT-ILS SE TROUVER TOUS CONC ENTRES DS UNE SEUL ENIGME ,CELLE-CI
SERV ANT EN QUELQUE SORTE D'ENIGME DE REF POU R LES PUISER ? AMITIES,
FRANCK**

NON, FRANCK. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : OCTOGENAIRE,

**POURRAIS-JE ETRE REPUTE GAGNANT ENPRODUI SANT SEULEMENT UNE PHOTO DE L'OBJET  AU FOND DU TROU ,SANS ETRE OBLIGE DE LE RETIRER?**

HELAS NON, IL FAUT VRAIMENT LE SORTIR DE SON TROU ET
LE REMETTRE A L'HUISSIER  POUR ECHANGE. MAIS IL NE PESE QUAND MEME PAS
DES TONNES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SANS AUCUN DOUTE

**UN BONNET D'ANE A LA PLACE DESLAURIERS C'ESTCE QUE JE
MERITE.MES DERNIERS RESUL TATS M'ONT DONNE FROID DANS LE DOS.JE VA IS ME
 PRESSER DE REVISER MON BAC,CAR JE  N'AI VRAIMENT PLUS LE CHOIX.SANS
COMMENT AIRE BIEN SUR MAX ET JE RESPECTE VOTRE   LIGNE DE
CONDUITE.AMITIES MAX... IMPERATRICE J.**

COMME LE DIT LE PROVERBE, L'ERREUR EST HUMAINE. LE TOUT, C'EST DE NE PAS PERSEV ERER DANS L'ERREUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CHOIX

**MA QUESTION FAIT SUITE A CELLE DE FA16 :  QUAND VOUS
DITES QUE DANS LA REGION VOU S N'AVIEZ QU'UN CHOIX POSSIBLE, VOUS VOU
LEZ DIRE QU'A L'EPOQUE VOUS AVIEZ DEJA P REVU L'ENDROIT AU CM PRES ?
QUAND VOUS P ROCEDIEZ A CES CHOIX, AVIEZ-VOUS DEJA RE DIGE LES ENIGMS ?
AVIEZ-VOUS DEJA REDIGE  LA SUPER-SOLUTION ?**

NON, BIEN SUR. JE N'AVAIS QUE L'IDEE DE BASE. LES ENIGMES ONT ETE CONCUES EN FONCTION DU CHOIX FINAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 560

**SUITE A MA QUESTION D'HIER, JE VOULAIS DIRE QUE SUR LE
 MEME AXE, NOUS TROUVIONS LA FIN DE LA DEUXIEME AIDE DE NEPTUNE ENSUITE
L'OUVERTURE, ET ENSUITE LA NEF POUVEZ VOUS CONFIRMER CET ORDRE MERCI
D'AVANCE RENE**

VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : COEUR

**DE CETTE OUVERTURE EST NE UN COEUR  CE COEUR LA ET
CELUI DE LA 470 SONT ILS LES MEMES ? ONT ILS LA MEME VALEUR SYMBOLIQUE ?
 AMITIES CATHY**

IL N'Y A QU'UN SEUL COEUR. LEUR SYMBOLIS ME EST
IDENTIQUE BIEN QUE LEUR SIGNIFICA TION SOIT DIFFERENTE. NE RETENEZ QUE
LEUR SYMBOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : P-1

**420: SI J'AI BIEN COMPRIS LA FLECHE D'A.  SE PLANTE DONC A 1969,697 MES.***

VOICI UNE QUESTION BIEN TROP DIRECTE POUR QUE JE PUISSE Y REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : P-2

**LE TOUR DE F CROISE LA FLECHE D'APOLLON  LE 15
JUILLET. DOIS-JE COMPRENDRE PAR 'C ROISER' QU'ELLE PASSE AU-DESSUS DE LA
 TE TE DES COUREURS DU TOUR LORS DE L'ETAPE.  C'EST CA?***

OUI, SI VOUS VOULEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : P-3

**LE COEUR -470- EST-IL TANGIBLE?***

NAVRE, JE NE PUIS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : P-4

**EST-CE QUE 46241860 EME DE JOUR SIDERAL  EST-IL A UTILISER PLUS D'1 FOIS DANS CET TE ENIGME 420?***

ENCORE DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPON DRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : P-4

**VOUS AVEZ DIT QUE LES MONTAGNES EVENTUEL LES
RENCONTREES SUR LE TRAJET DE LA FLEC HE SONT A IGNORER. ENTENDEZ-VOUS
PAR LA  DURANT LE TRAJET ENTIER DE LA FLECHE? MERCI. P***

LORSQUE VOUS ETALEZ UNE CARTE ET TIREZ DES TRAITS, VOUS IGNOREZ BIEN SUR LES MONTAGNES. LA, C'EST PAREIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : P-5

**420: LE FAIT DE VISER VERS LE ZENITH AID E-T-IL A SAVOIR OU S'ABATTRA LA FLECHE?***

C'EST EN TOUT CAS CE QUE DIT L'ENIGME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ZONE

**UNE FOIS QUE L'ON  A TROUVE LES SENTINEL LES,LA SUITE DU JEU EST-ELLE PLUS UNE QU ESTION DE MATHEMATIQUES OU DE BOTANIQUE?**

VOUS LIEZ LE TITRE "ZONE" AUX SENTINELLE S, CE QUE JE
NE PUIS NI INFIRMER NI CONF IRMER. ET JE NE PEUX PAS NON PLUS REPOND RE A
 VOTRE QUESTION. JE NE PEUX PAS VOUS DEVOILER LES METHODES DE
DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SENTINELLES

**LA CHOUETTE PEUT-ELLE ETRE CONSIDEREE    COMME UNE SENTINELLE?**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MERCI

**MERCI POUR TOUTES CES PRECISIONS,QUI EN  FAIT,NE FONT
QUE CONFORTER MA CERTITUDE  D' ETRE TRES PROCHE DU BUT.P-S VOUS AURE Z
RECTIFIE ,BIEN SUR MA FAUTE DE FRAPPE: CLARTE ,N'A PAS 3 T   BONSOIR
         CHOU-FLEUR-MASQUE***

A DIRE VRAI, JE NE L'AI MEME PAS REMAR- QUEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : BIENTOT 5 ANS DANS LA JUNGLE

**UN PETIT BONJOUR D'UN ANCETRE ... ALORS,  LES VACANCES
 NE SONT PAS ENCORE POUR    DEMAIN, SI JE COMPRENDS BIEN ... LA,  C'EST
MOI QUI ME PERMETS DE RIGOLER ... SI JE LIS BIEN LE FORUM, J'AI BIEN
L'IMPRESSION QUE VOUS EN AVEZ PRIS POUR L'ETERNITE ... BON COURAGE, MOI,
 JE N'Y REPIQUE PAS !    TARZAN**

BEN OUI...! C'EST EXACTEMENT CE QU'IL ME FALLAIT POUR
ME REMONTER LE MORAL !  ENFIN, RAVI D'AVOIR DE VOS NOUVELLES ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 41 : DESSINEZ C'EST GAGNE?

**TOUT D'ABORD BONNE ANNEE 98 MAX ET MERCI DE NOUS
REDONNER LE SOUFFLE DE L'AVENTUR E ET DE LA PASSION. QUESTION:PEUT ON
RESOUDRE TOUTES LES ENI GMES ET LOCALISER LA CHOUETTE SANS UTILI SER DE
METHODE GRAPHIQUE ET DE CARTE DE  FRANCE?    MERCI D'AVANCE  HUGO.**

BONNE ANNEE A VOUS AUSSI, HUGO. CA ME PARAIT VRAIMENT TRES DIFFICILE, ME ME POUR UN CADOR EN GEOGRAPHIE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : REFORMULATION

**BJR MAX,JE REFORMULE MA QUESTION"ECHELLE "DU 9/01/98:A
 L'ISSUE DE LA 11E J'AI UNE ZONE.A CE MOMENT SEULEMENT JE PRENDS LA  2E
CARTE.MA QUESTION EST:SI CETTE 2E CAR TE N'EST PAS A LA MEME ECHELLE QUE
 LA VO TRE,PUIS-JE QUAND MEME DECRYPTER LA SS   ET L'APPLIQUERA LA ZONE
SUR ma CARTE? ROBERTO**

OUI (SOUS RESERVE QUE JE COMPRENNE BIEN CE QUE VOUS
APPELEZ "L'APPLIQUER A LA ZONE"). LA 2EME CARTE SERT A APPLIQUER LA
SUPERSOLUTION. IL EST VRAI QUE LA CACHE SE TROUVE DANS CETTE ZONE, MAIS
VOTRE FORMULATION EST UN PEU INTERPRETA- BLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 650

**VOUS AVEZ DIT QUE LA 650 DEBUTE (GEOGRAP HIQUEMENT) LA
 OU SE TERMINE LA PRECEDENT E. EST-CE QUE CELLE QUI SUIT LA 650 DE-
BUTE GEOGRAPHIQUEMENT LA OU SE TERMINE   LA 650? ROBERTO**

DESOLE ROBERTO, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS
QUI ETABLISSENT DES PASSER ELLES ENTRE LES ENIGMES (MEME SI JE L'AI FAIT
 POUR CERTAINES PAR LE PASSE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : TITRE

**LE TITRE:"QUAND TOUT EST REVELE" SIGNI-  FIE: 1)UNE FOIS QUE TOUT EST REVELE OU 2)LA OU TOUT EST REVELE?  ROBERTO**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR, ROBERTO !! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : GRAAL-

**J'AI UNE SEULE Q. MAX. SE PEUT-IL QUE LO RS DE LA
RESOLUTION D'UNE ENIGME JE TROU VE QQ CHOSE QUI NE SOIT PAS EXPLICITE TE
 L QUEL MAIS QU'UN FAISCEAU D'INDICE CONC OMITTANTS M'Y CONDUISENT SANS
AUCUN DOUT E. EST-CE POSSIBLE DANS VOTRE JEU? DU GE NRE PLATINI A ROUVER
 ALORS QUE JE TROUVE  FOOTBALEUR EUROPEEN PREP COUPE DU MONDE ***

DIFFICILE DE REPONDRE. CA DEPEND DES GENS. VOUS POUVEZ
 "AVOIR UN DOUTE" EN COURS DE ROUTE, DOUTE QUI SE CONFIRMERA JUSQU'AU
MOMENT OU IL DEVIENDRA UNE CER- TITUDE. JE NE SAIS PAS SI CELA REPOND A
VOTRE QUESTION. MAIS CHAQUE ENIGME AYANT UNE SOLUTION QUI CONTRIBUE A
UNE SOLUTION FINALE, ON PEUT AUSSI ESTIMER
QUE LE JEU FONCTIONNE DE CETTE MANIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : carte

**une carte IGN au 25000 est divise en deu x parties :
Est et Ouest ! consideres tu  qu'il s'agit de deux cartes ou d'une se
ule?  amities  DR LOVE**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE PARLERAI PAS DE CARTE,
 QUE JE NE LES EVOQUERAI PAS ET QUE JE NE REPONDRAI A AUCUNE QUES TION
SUR CE SUJET. DESOLE, MAIS SI JE METS LE DOIGT DANS CET ENGRENAGE, MON
BRAS SERA HAPPE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : FIG-MAG

**CHER MAX, TOUT D'ABORD BONNE ANNEE CAR J E N'AI PAS EU
 L'OCCASION DE VOUS LA SOUH AITER.J'AI BEAUCOUP ENTENDU PARLER DE SY
NTHESE DU FIGARO. POURRIEZ VOUS ME DIRE  DE QUEL NUMBeRO IL S'AGIT, ET
(EVENTUELL EMENT) OU JE POURRAIS ME LE PROCURER. AMITIES ...VALI**

BONNE ANNEE A VOUS AUSSI. LES SYNTHESES ONT PARU DANS
LE FIG-MAG PENDANT TOUT L'ETE 97. VOUS POUVEZ VOUS PROCURER CES NUMEROS
AU FIGARO, DIRECTE- MENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : FRIDOLIN CARTE

**IMAGINONS QUE PRES DE CHEZ MOI EXISTE UN  PETIT
VILLAGE,SITE,LIEU DIT ...QUI NE F IGURE PAS SUR LA 1ERE CARTE PEUT IL
AVOI R DE L'IMPORTANCE POUR LE JEU?SI NON PEU T IL EN AVOIR SUR LA 2EME?**

POURQUOI PAS ? J'AI TOUJOURS DIT QU'IL VOUS
APPARTENAIT, A VOUS, CHERCHEUR, DE REPORTER VOS TROUVAILLES SUR LA CARTE
 SI ELLES N'Y FIGURAIENT PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : FAUTE ??????????

**CHER MAX J'ai decrocher cela fait deja un bon bou t de
 temps. revenant par curiosite et pe ut etre pour m'y remettre. je ne
compren ds pas tout. Qu'est ce que c'est que cette histoire d e faute ?
Merci BCP, et bonne annee. Henri**

C'EST SANS DOUTE UNE ALLUSION A L'INDI- CATION
SUPPLEMENTAIRE DU 3 AOUT 93, QUI SE TERMINE PAR : "A QUI LA FAUTE ? PAS A
 MOI." AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : FL

**MAX J,AI EU 2 IDEES SUBITES CE WEEK END: EST-IL
POSSIBLE QUE LES SENTINELLES SOIE NT A LA FOIS NOMBREUSES ET UNIQUES? ET
 QUE LA ZONE ANODINE DU JEU PEUTE CONF ONDRE AVEC UNE AUTRERANCOISE**

NON, IL S'AGIT BIEN DE SENTINELLES AU PLURIEL. JE NE
COMPRENDS PAS LA SECONDE QUESTION. MAIS JE REPONDRAI A PRIORI "NON".
AMITIES -- MAX