## 1998-06-16

#### Q 1 : Ordre 717

**SALUT MAX L ORDRE DES CHIFFRES DU VISUEL DE LA 650  A T IL UNE IMPORTANCE? MERCI GILLUS**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR, GIL- LUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CRAYON

**SALUT MAX L OMBRE DU CRAYON DU VISUEL DE LA 560 A  T IL UNE IMPORTANCE? AMICALEMENT GILLUS**

NON. MAIS SI VOTRE QUESTION A UNE RELATI ON QUELCONQUE
 AVEC LE CONCEPT DE "LU- MIE-RE", JE NE PUIS VOUS REPONDRE.  AMITIES --
MAX

---

#### Q 3 : LES EAUX

**DANS LA 560 MARCHER SUR LES EAUX DOIT IL  ETRE PRIS DANS LE SENS DE ECARTER LES E AUX COMME LE SUGGERE LE VISUEL? AMITI2 GILLUS**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS
AUSSI PRECISES, GILLUS. DESOLE. C'EST A VOUS QU'IL APPARTIENT
D'INTERPRETER CORRECTEMENT LE VISUEL SI VOUS JUGEZ QUE CELA A UNE
IMPORTANCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ACUITE VISUELLE 650 / 650

**ETANT PHYSIQUEMENT "LA", POURRAI-JE VOIR LES SENTINELLES ? MERCI**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : JEU ++

**Max, si je dois presenter la chasse, doi s-je le
presenter comme un jeu de piste  ou comme un jeu de construction ? Des
outils un peu sofistiques style miro ir concave sont-ils dans les outils
 susc eptibles d'etre utilises ? Merci, Velo'**

QU'APPELEZ-VOUS "PRESENTER LA CHASSE" ? CE N'EST PAS
UN JEU DE PISTE (CAR DANS  UN JEU DE PISTE, IL FAUT SE DEPLACER ET
RELEVER UNE SUCCESSION D'INDICES SUR LE TERRAIN), ET L'EXPRESSION "JEU
DE CONSTR UCTION" EST TROP VAGUE ET RECOUVRE TROP  DE CHOSES POUR QUE JE
 PUISSE VOUS REPOND RE PAR L'AFFIRMATIVE. C'EST UNE CHASSE
AU TRESOR, TOUT SIMPLEMENT. UN MIROIR CONCAVE N'EST PAS UN INSTRU- MENT
D'USAGE COURANT. DONC LA REPONSE EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Lumiere ++

**La Lumiere a-t-elle des rayons ?   :)  Merci, Velo'**

VELO, LA LUMIERE FAIT PARTIE DE MES SU- JETS-TABOUS. DONC JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 600 ++

**Une fois le texte decrypte, dois-je, ave c ce que je
sais des indices precedents, rechercher ce qui m'a ete devoile ?  Merci,
 Velo'**

LA MEME QUESTION PEUT S'APPLIQUER A TOU- TES LES ENIGMES, ET LA REPONSE EST OUI POUR CHACUNE D'ELLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : Orthogonale ++

**L'orthogonale part de 2424.. L'autre lig ne permettant
 de la construire passe aus si par 2424... Mais cette derniere passe
-t-elle par un element deja connu preced emment ? (non max, ce n'est pas
 une pass erelle!) Merci, Velo'**

CE N'EST PAS UNE PASSERELLE, CERTES, MAIS JE NE
REPONDS PLUS A CE GENRE DE QU ESTIONS DEPUIS LE 1ER JANVIER. JE RAPPEL
LE SIMPLEMENT QUE J'AI DIT QUE L'UNE DES  LIGNES NECESSAIRES POUR
CONSTRUIRE  L'ORTHOGONALE EST CONNUE AVANT LA 500. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : Spirale ++

**Une fois la Spirale identifiee, est-il p ossible que
je me rende compte que j'aur ais pu la connaitre avant (mais que je n 'y
 aurait accorde aucune importance) ? t out cela dans le cadre du jeu
evidemment  ! Merci, Velo'**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, VELO. DESO- LE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : Sage, Verite ... ++

**Si je n'ai pas compris le Sage et la Ver ite de la
530, mais que j'ai trouve le l ieu pour debuter le jeu (a mon avis), va
is-je me planter dans la 780 ? Merci, Velo'**

LA, C'EST UNE PASSERELLE ! DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS QUI ASSOCIENT DEUX ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Apollon ++

**L'endroit qu'Apollon vise et l'endroit o u se plante
sa fleche sont-ils les memes  ? L'un, l'autre, ou les deux recoupent-
ils des traits dejas traces ? Merci (beaucoup de repondre ;)) Velo'**

JE NE PEUX PAS, VELO ! VOS QUESTIONS TENDENT A ME FAIRE VALIDER DES METHODES DE DECRYPAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LORS DE LA CONCEPTION DU JEU

**AVEZ VOUS PREVU POUR CERTAINES ENIGMES EDES FAUSSES
'SOLUTIONS' AUSSI COMPLETES QUE LES VRAIES ? OU AU CONTRAIRE MANQUE-
T-IL TOUJOURS A UNE FAUSSE 'SOLUTION' L'EXPLICATION D'UN ELEMENT DE
L'ENIGME? SALUTATIONS - KARL**

IL Y A EFFECTIVEMENT DES FAUSSES PISTES DANS LES
ENIGMES, MAIS ELLES ABOUTISSENT DANS DES CULS-DE-SAC. LE TOUT, C'EST DE
 NE PAS S'ENTETER A POURSUIVRE SUR CETTE VOIE. ET BIEN SUR, CES FAUSSES
PISTES NE TIENNENT PAS COMPTE DE TOUS LES "BONS" ELEMENTS DE CHAQUE
ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : L'ARTICLE 'LA' PEUT, SINGULIEREMENT

**PERMETTRE DE DESIGNER UNE FAMILLE  DD'INDIVIDUS COMME
DANS 'LA CHOUETTE  EEST UN OISEAU NOCTURNE' OU AU CONTRAIRE  UNE SEULE
ENTITE COMME DANS 'LA CHOUETT E D'OR SE CACHE A ...' . DANS QUELLE
CATEGORIE SE RANGE LE 'LA' DE 'POUR TROUVER LA SPIRALE A 4 CENTRES ...' ?
  A LA PROCHAINE - KARL**

JE NE SAIS PAS DE QUEL "LA" VOUS VOULEZ PARLER. MAIS,
DE TOUTES FACONS, ETANT DONNE QUE VOUS RELIEZ CELA A LA SPIRALE, JE NE
PEUX PAS VOUS REPONDRE SANS VALIDE R EN MEME TEMPS VOTRE HYPOTHESE.
DESOLE, KARL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : Y-A-T-IL UN RAPPORT ENTRE

**L'EMPLACEMENT DE LA SPIRALE A 4 CENTRES ET LE LIEU DESIGNE PAR 2424.ETC. AU REVOIR - KARL**

J'IGNORE VOLONTAIREMENT LE MOT "L'EMPLA- CEMENT"
(PUISQUE JE NE PUIS VOUS DIRE SI LA SPIRALE DOIT ETRE TRACEE OU
TROUVEE), POUR VOUS CONFIRMER QU'IL Y A BIEN UN RAPPORT INDIRECT ENTRE
2424 ET LA SPIRA- LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : JPP PRECISION S IMPOSE

**QR 8/6 MANU EN 560 650 TU REPONDS OUI VO US TRACEZ LE
DERNIER TRAIT... TA REPONSE  EST SUJETTE A INTERPRETATION!!! PARLES  TU
DU DERNIER TRAIT DE 560 OU DU DERNIER  TRAIT AVANT LA 12EME? CE QUI
POURRAIT V OULOIR DIRE QU EN 560 ON EN A FINI AVEC  LES TRACES...JE M
ETONNE??? AMITIES JPP REFUSE PAR JACQUET**

JE NE REPONDS STRICTEMENT QU'AUX QUESTIO NS TELLES
QU'ELLES SONT POSEES. CELLE A LAQUELLE VOUS FAITES ALLUSION PORTE BIEN
"560" DANS LE TITRE ET SE TERMINE PAR "DANS CETTE ENIGME" (DONC LA 560).
 C'EST DONC A UNE QUESTION SUR LA 560 QUE J'AI REPONDU, ET A RIEN
D'AUTRE. AMITIES -- MAX PS : LA QUESTION DATE DU
10/6 ET NON DU 8/6.

---

#### Q 16 : MANU A MAX - 650

**COMPLEMENT A LA QUESTION 10 DU 10/06. 'DE LA' POURRAIT
 DESIGNER UN MOMENT DANS L'ENIGME! JE VOULAIS SIMPLEMENT SAVOIR SI 'DE
LA'  DESIGNAIT UN LIEU PONCTUEL, ET NON PAS U NE DROITE, UN MOMENT DANS
LE JEU ... L'ASPECT CERCLE AU CRAYON EXPRIMAIT CETT E IDEE -- AMITIES
MANU.**

NON, C'EST BIEN UN ENDROIT, MANU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DE PHILIPPE A MAX (51).

**ECOUTEZ, SI JE NE ME TROMPE PAS, C'EST  D'UN ORGUEIL COMPLETEMENT FOU ! PHILIPPE.**

QUOI DONC ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 12e

**SI J'AI BIEN COMPRIS,A L'ISSUE DE LA 11e ON A LA ZONE
DE LA TAILLE VILLE MOYENNE, + DIVERS ELEMENTS GLANES TOUT AU LONG DE S
ENIGMES,MAIS ON N'A PAS L'ENDROIT DE L A CACHE DISONS A 50M DANS LA ZONE
 FINALE C'EST DONC AVEC TOUS CES ELEMENTS QUE L' ON COMPOSE LA 12e, LA
11e NE NOUS A PAS AMENE A QUELQUES METRES DE LA CACHE.AMIT IES.**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : FOND

**CHER MAX,EST-CE QUE POUR VOUS UN TROU A  TOUJOURS UN FOND? PAR EXEMPLE,UN TROU DA NS UN PAPIER N'EN A PAS...AMICALEMENT-PH IL**

OUI. MAIS SI VOUS PARLEZ DU TROU DANS LEQUEL SE TROUVE
 LA CHOUETTE, IL A UN FOND. S'IL N'EN AVAIT PAS, LA CHOUETTE SE
TROUVERAIT QUELQUE PART DANS LES PARAGES D'AYERS ROCK ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : COULEURS

**CHER MAX,DANS LA 52O, LES COULEURS UTILI SEES PAR
BECKER ME LAISSE PENSER QUE C'E ST LA VRAI CHOUETTE EN OR QUI DANS LE TR
 OU ET NON LA COPIE.DOIS-JE EN TENIR COMP TE?AICALEMENT.PHIL**

NON, C'EST LA COPIE QUI EST DANS LE  TROU ! L'ORIGINAL
 EST DANS UN COFFRE SOUS LA GARDE DE L'HUISSIER, ET SA PHO- TO EST PARUE
 DANS LE FIGARO MAGAZINE  L'ETE DERNIER. (ET REPASSERA SANS DOUTE DANS
LE PROCHAIN NUMERO DE "FACTEUR X") AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : pour finir

**extraire les reliquats dans l'ordre,ok.m ais comment
savoir qu'une enigme n'en po ssede pas?(comme vous l'avez affirme-cer
taines = plusieurs,d autres aucun)on a t endance a vouloir en trouver
absolument  ,non?c'est vraiment casse-gueule"n'est c e pas?H de Payens.**

C'EST MOINS DIFFICILE QUE CA EN A L'AIR. IL Y A UNE CERTAINE LOGIQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : pour en finir

**est-il possible d'avoir une forte presom ption sur le
lieu de la cache sans qu'el le nous soit decrite texto : le doute su r
la potentialite du lieu a abriter la c ache subsistant jusqu'au
deplacement sur  les lieux.HdP**

C'EST EN EFFET POSSIBLE CAR IL EST IMPOS SIBLE DE
LOCALISER CET ENDROIT SUR LA CARTE (IL EST TROP PETIT). MAIS CE DOUTE
DEPEND VRAIMENT DE CHAQUE JOUEUR. POUR UNE SOLUTION UNIQUE, MONSIEUR X
POURRA ETRE CERTAIN AVANT DE SE DEPLACER, ALORS QUE MADAME Y POURRA
ENCORE AVOIR UN DOU- TE. C'EST UN PROBLEME DE PERSONNALITE
QUE JE SUIS BIEN INCAPABLE D'ESTIMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : enfin

**planter un arbuste sur la cache : en for et ,
insignifiant, en clairiere, trop et range. vous deviez donc bien avoir
une i dee derriere la tete pour nous aider au  moment final?je n'en
dirais pas plus en  esperant vous rejoindre et que vous , m' en disiez
plus!amities**

J'AI PLANTE CET ARBUSTE SUR L'INSPIRA- TION DU MOMENT.
 AVANT DE PARTIR, JE N'AV AIS PAS LA MOINDRE IDEE QUE JE FERAI CE- LA.
PAR CONSEQUENT, CE DETAIL N'A PAS  DE REELLE IMPORTANCE, CE N'EST PAS UN
 IN DICE. LA SUPERSOLUTION VOUS DIT TRES CLAIREMENT CE QUE VOUS DEVEZ
FAIRE. IL  N'EST DONC PAS NECESSAIRE QUE JE VOUS
DONNE UNE INFO DE DERNIERE MINUTE EN PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : MANU EN 650

**LORSQUE J'AI TROUVE LA PREMIERE SENTINEL LE, JE VOIS
TOUTES LES AUTRE M'AVEZ VOUS DIT. DOIS JE COMPRENDRE QU'ARRIVER A LA
1ERE  SENTINELLE LES AUTRES SONT TELLEMENT PRO CHES QUE JE LES VOIS
PHYSIQUEMENT SUR LE TERRAIN SI J'Y ETAIS ? (PARDON POUR LES  FAUTES)
AMITIES -- MANU,NUL EN ORTHOGRAF**

OUI, EN EFFET. AMITIES -- MAX PS : JE PARLE DES SENTINELLES, PAS DE VO TRE ORTHOGRAPHE, BIEN SUR !

---

#### Q 25 : EMPLACEMNT

**AVE MAX A T ON L'EMPLACEMENT DE LA BETE ,A 2 MET RES
PRES SUR LE TER'RAIN ,AVEC UNE CARTE  AVANT D'Y ALLER MERCI AT'CHAO PAT
LE CHAT**

NON. VOUS NE POUVEZ PAS POINTER L'ENDROI T SUR UNE CARTE. C'EST IMPOSSIBLE, MEME  SUR UNE CARTE ULTRA-PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : deuxieme carte

**pour la deuxieme carte (la plus detaille e possible),
est-ce qu'une carte IGN  serie bleue au 1/25000 eme est suffisan te pour
 trouver la chouette ? Merci pour la reponse. Denis.**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE- LA. JE RAPPELLE SEULEMENT QUE CETTE CART TE EST EN VENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PANDA 92 95

**POUR TROUVER LA CACHE DOIT-ON EN COMPTAN T TOUJOURS EN
 LIGNE DROITE EN METRES OU  EN PAS A PARTIR DE QUELQUE CHOSE, OU BIE N
ALLER TOUT DROIT, PUIS A GAUCHE OU DRO ITE AU PAS OU METRE ? AMITIES -
PASCAL**

TOUTES LES MESURES ET TRACES SONT TOU- JOURS "A VOL D'OISEAU", DONT EN LIGNE DROITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PANDA 92 95

**EST-CEQUE LA MESURE EST LONGUE, SI MESUR E IL Y A ? AMITIES - PASCAL**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE ! (MAIS IL Y A  BIEN UNE MESURE.) AMITIES -- MA

---

#### Q 29 : PANDA 92 95

**VOUS DITES QUE LA CHOUETTE N'EST PAS SUR  UN TERRAIN
PRIVE, MAIS POUR Y PARVENIR  DOIT-ON A UN MOMENT DONNE PASSER DES FIL S
ELECTRIQUES DE PARS EN PARS -EXEMPLE : CHAMP - ?**

JE N'EN SAIS RIEN. IL Y A UNE FACON D'Y ARRIVER, MAIS
JE N'AI PAS VERIFIE TOUTE LA REGION, BIEN SUR. LA BONNE FACON NE  VOUS
FAIT PAS SAUTER DES CLOTURES ELECRI QUES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DE PHILIPPE A MAX (52).

**ESTHETE COMME VOUS L'ETES, VOUS DEVEZ APPRECIER LE PEINTRE LARIONOV. PHILIPPE.**

DANS LE CADRE DE CE JEU, JE N'APPRECIE  QUE MICHEL BECKER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 500 (1)

**CONFIRME VOUS AVOIR DIT QUE 2424 SE TROU VE SUR LA DROITE CONNUE AVAT LA 500.**

J'AI DIT QUE L'UNE DES 2 LIGNES NECES- SAIRES POUR
CONSTRUIRE L'ORTHOGONALE ETAIT CONNUE AVANT LA 500, ET QUE 560 606
MESURES SE COMPTAIENT A PARTIR DE 2424... A VOUS DE TIRER VOS
CONCLUSIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : FAUSSES PISTES

**PEUT IL Y AVOIR PLUSIEURS ELEMENTS D4UN E FAUSSE PISTE DANS UN MEME VISUEL MERCI JMD**

JE NE DISSOCIE PAS LES VISUELS : UNE  ENIGME = TITRE +
 TEXTE + VISUEL. IL PEUT EFFECTIVEMENT Y AVOIR PLUSIEURS ELEMENTS DE
FAUSSE PISTE DANS UNE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : A LEAS DES 2 FRERES

**CHER MAX BJR,SI JE PIQUE DE TOUT MON COE UR PRES DU
CARREAU,POUR TROUVER LES SENT INELLES,EST CE QUE J'AURAI LE BONHEUR D,
UN TREFLE A 4 FEUILLE? MERCI**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A DE S QUESTIONS
FORMULEES AINSI. SI JE REPON DAIS, J'AURAIS IMMEDIATEMENT UN MAELSTRO M
DE QUESTIONS HERMETIQUES. VOUS SAVEZ TRES BIEN QUE CE GENRE DE QUESTIONS
 PEU- VENT ETRE INTERPRETEES DE DIFFERENTES MA NIERES ET MES REPONSES
POURRAIENT INDUI- RE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MISE AU POINT

**MAX, CONFIRMEZ-VOUS QUE SPIRALE = DEFINITION  DU DICO ? AMITIE CEDRICK**

JE NE PEUX CONFIRMER QU'UNE CHOSE QUE J'AI DEJA DITE,
OR ON NE M'A JAMAIS  POSE CETTE QUESTION ! UNE SPIRALE A 4 CENTRES EST
UNE FIGURE GEOMETRIQUE BIEN CONNUE, ET IL NE S'AGIT DE RIEN D'AUTRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'AU LUNDI 15 JUIN
 A 9H DU MATIN. MERCI DE NE PAS M'ECRIRE D'ICI-LA CAR VOS MESSAGES
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE EN PRENDRE CONNAISSANCE.**

BON WEEK-END A TOUS. ET QUE LA FRANCE GAGNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : BJR MAX DE SGZ

**EST-CE QU'UN ENFANT DE UN METRE, UN  METRE DIX DOIT
EGALEMENT MONTRER SON RESPECT A DAME NATURE POUR LOCALISER EXACTEMENT LA
 CACHE AMITIES**

VOUS SEMBLEZ SOUS-ENTENDRE QUE LE FAIT DE "MONTRER SON
 RESPECT A DAME NATURE" EST LA CONDITION SINE QUA NON POUR LO- CALISER
LA CHOUETTE. JE NE PUIS NI INFIR MER NI CONFIRMER CELA. CETTE RESERVE
FAI TE, LA REPONSE EST OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : FELICITATIONS

**CE JEU EST VRAIMENT DE PLUS EN PLUS DROL E JE SUIS
TOUJOURS DANS CETTE COURSE POUR  MON PLUS GRAND PLAISIR JE M'AMUSE
VRAIMENT BEAUCOUP MERCI POUR TOUT CELA A BIENTOT MJ**

VOTRE COMPLIMENT ME VA DROIT AU COEUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LES DEUX LIGNES

**lorsque vous dites L'UNE DES DEUX LIGNES  NECESSAIRES
POUR CONSTRUIRE L'ORTHOGONA LE..., la deuxieme ligne represente cett e
orthogonale quand elle est construite   ou bien une autre ligne ? Merci.
 DENIS.**

LA 2EME LIGNE EST BIEN L'ORTHOGONALE, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : NAPOLEON

**BSR MAX.SI MON CHEMIN ME MENE AUPRES D.  E-U-X'SI JE
CHOISI UNE NOUVELLE DIRECTIO N EN PANTANT DE CEUX-CI AVEC UN ANGLE DE
22,1 DEGRE, AI-JE UNE CHANCE DE CONNAIT RE 1 GRANDE JOIE.
BONNE SOIREE MAX.DANIEL....**

DANIEL, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DE TELLES QUESTIONS
QUI REVIENNENT A ME FAI RE CONFIRMER UNE DEMARCHE. DESOLE, MAIS C'EST
VRAIMENT IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PAS DE PASSAGERS ?

**QUAND VOUS DITES QUE LE COCHER NE TRANSP ORTE PAS DE
PASSAGER, CONSIDEREZ-VOUS UN MOMENT PRECIS OU EST-CE GENERAL (C'EST A
DIRE VALABLE POUR TOUT LE TRAJET DU COCH ER) ?                 AMITIES
-- ZOOM**

C'EST GENERAL, CAR CELA N'AURAIT AUCUNE IMPORTANCE POUR LE DECRYPTAGE, DE TOUTES FACONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : EST-CE QUE LE SMILBLICK

**BONJOUR. LA NEF A T-ELLE UNE FORME GEOME TRIQUE REGULIERE ? (C'EST CON COMME QUES TION HEIN ?) ... A LA VOTRE. RATHUR**

JE SERAIS BIEN EN PEINE DE VOUS LE DIRE, ARTHUR ! POUR
 CELA, IL FAUDRAIT QUE JE VERIFIE LA CHOSE AVEC SOIN, MAIS COMME CA N'A
PAS D'IMPORTANCE POUR LE DECRYPTA GE, JE CROIS BIEN QUE JE VAIS M'EN
DISPE NSER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DIEU DE LA FLOTTE !

**NETPUNE EST LE DIEU DE LA MER ET LE DIEU  DES EAUX
DOUCES... VOUS AVEZ A PLUSIEUR S REPRISES FAIT CETTE REMARQUE, OU CONFI
RME CELLE-CI. CELA A T-IL UNE REELLE IMP ORTANCE POUR LE JEU ? CETTE
DISTINCTION  S'IMPOSE T ELLE ? MERCI. RATHUR**

JE N'AI FAIT QUE REPONDRE A LA QUESTION, ARTHUR. IL VOUS APPARTIENT DE TROUVER LA BONNE SOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : N COMME NEPTUNE

**A VOTRE SENS, LA 560 EST-ELLE L'UNE DES  ENIGMES LES PLUS PIEGEUSES DU JEU ? UN G RAND MERCI. RATHUR**

EN TOUT CAS, ELLE CONTIENT DES ELEMENTS POUVANT
INDUIRE EN ERREUR SI ON PREND LE PROBLEME PAR LE MAUVAIS BOUT. DANS CE
SENS, ELLE PEUT ETRE CONSIDEREE COMME "PIEGEUSE", OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LE BON SENS

**LE BON SENS EST LE SENS DU CONTRE-SENS.. . CA VA RESSERVIR DANS UNE ENIGME POSTER IEURE ? MERCI. RATHUR**

DESOLE, JE NE PEUX PAS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NEF

**LA NEF ENCALMINEE EST-ELLE L'ENTITE LA P LUS CELEBRE VISIBLE AUX ALENTOURS ? UN G RAND MERCI. RATHUR**

AUX ALENTOURS IMMEDIATS, CERTAINEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DISTANCE

**Y A T IL UN LIEN ENTRE "LA MESURE" ET LA  DISTANCE A LAQUELLE IL FAUT CREUSER POU R TROUVER LA CHOUETTE?ZORRO**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE CAR JE NE DONNE AUCUNE INFO
SUR LA FIN DU PARCOURS. OR, SI "DISTANCE" ET "MESURE" IL Y AVAIENT, CELA
 CONCERNERAIT FORCEMENT LA SUPERSOLU TION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CONSTRUCTIONS

**A VOTRE CONNAISSANCE (Des fouilles revel ant parfois
des vestiges par hasard) POU RRAIT IL Y AVOIR DES CONSTRUCTIONS HUMAI
NES NON VISIBLES A MOINS DE 50 M DE LA  CACHE.AMITIES.**

PAS A MA CONNAISSANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : GENIAL

**J'AI ACHETE CE JOUR DEUX EXEMPLAIRES DU  GUIDE DU
CHERCHEUR DE TRESORS DE MAX VAL ENTIN (A LA FNAC) 300 PAGES DE + POUR
REVER ENCORE ET ENCO RE!!! JE NE PEUX QUE LE CONSEILLER A TOUS LES
CHASSEURS DE CHOUETTE AMITIES MJ**

J'EVITAIS D'EN PARLER POUR NE PAS ETRE ACCUSE DE
"FAIRE MA PUB" ! MAIS PUISQUE VOUS AVEZ LA GENTILLESSE DE LE FAIRE...!
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : IS

**EST IL VRAI QUE NOUS NE VERRONS PLUS JAM AIS UNE IS PUBLIEE CONCERNANT LA CHOUETT E D'OR???? SI C'EST VRAI   POURQUOI?**

PARCE QUE SI JE DONNAIS UNE I.S. SUR LE DEBUT OU LE
MILIEU DU JEU, JE ME FERAIS REMONTER LES BRETELLES PAR CEUX QUI ONT
DEPASSE CE STADE. ILS DRAIENT : "I.S. INUTILE !". SI, AU CONTRAIRE, JE
DONNAIS UNE I.S. SUR LA FIN DU JEU, LES MEMES M'ACCUSERAIENT DE BRADER
CE QU'ILS ONT MIS DES MOIS A TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : +

**BJR MAX.+JE LIS LES QR,PLUS J'AI LE SENT IMENT QUE JE
SUIS A COTE DE LA PLAQUE,DA NS UNE CERTAINE INCOHERENCE!J'AI BEAU ME
CREUSER LES MENINGES JE N'ARRIVE PAS A  ETRE SATISFAIT DE MES
IDEES.COULD YOU EX PLAIN ME THIS SITUATION! TJR AMICALEMENT.CHRISTIAN.**

CHRISTIAN, IL M'EST DIFFICILE DE VOUS EXPLIQUER
POURQUOI VOUS N'ETES PAS SATIS FAIT DE VOS HYPOTHESES ! POUR CELA, IL
FAUDRAIT QUE JE ME METTE A VOTRE PLACE E T QUE JE LES ANALYSE. C'EST
BIEN SUR IM- POSSIBLE... AMITIES -- MAX