## 1998-04-30

#### Q 1 : 77 RE-SUITE

**DES CLASSES AISEES(BOURGEOISIE,VIEILLE
NOBLESSE-PARDON A BECKER-,DECIDEURS,ETC  ......) REVOLTEZ VOUS CAMARADES
 CONTRE LE GROS   CAPITAL QUI VOUS EXPLOITE ET VOUS MEPRIS E;LE GRAND
SOIR ARRIVE QUI MARQUERA LA   VICTOIRE(PAS DICTATURE)DU PROLETARIAT! JE
M'EMPORTE UN PEU TROP,PARDON-ARLETTEL**

ARLETTE, JE SUIS SUR QUE LA VRAIE "ARLET TE L."
UTILISE UN ORDINATEUR AU C.L. ET UN AUTRE A SA PERMANENCE, NE SERAIT-CE
 QUE POUR METTRE EN FICHES LES MEMBRES  DES 400 FAMILLES, LES SUPPOTS DU
 GRAND CAPITAL, LES DISSIDENTS ET LES REVISION- NISTES DU TROTSKISME
!(LA PREPARATION DU "GRAND SOIR", CA DEMANDE DE LA METHODE
ET DE L'ORGANISATION POUR EVITER LA GDB DU PETIT MATIN !). POURTANT,
ARLETTE L. N'EST NI UNE BOURGEOISE, NI UN MEMBRE DE LA VIEILLE NOBLESSE,
 NI UN DECIDEUR ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 2 : LA 650

**TROUVE T ON LA 1ere SENTINELLE A 8000 MESURE?LEUR NOMBRE EST IL LIMITE AUX SIL HOUETTES DU VISUEL?PENELOPE**

LA 1ERE SENTINELLE EST EN EFFET A 8000 MESURES DE
LA... JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME QUESTION, DESOLE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 3 : LA CHASSE

**AUSSI,JE VOUS DIRAIS,MAX,QUE LE SILENCE  EST
D'ARGENT,MAIS LA PAROLE D'OR.J'ESPER E QU'APRES LA SOUPE AUX CHOUX,C'EST
 ENFI N LE CAVIAR.AMITIES,ERIK LE ROUGE**

ERIK, J'AI L'IMPRESSION QUE VOUS "REBON- DISSEZ" SUR UN MESSAGE ANTERIEUR, MAIS  JE NE VOIS PAS LEQUEL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ETATS D'AME

**NE CROIS-TU PAS QUE GROS MOT-SEAU D'EAU, LE
DERAPAGE,POUR LES CHERCHEURS RELATIVE MENT AVANCES,PROVIENT EN TRES GDE
PARTIE  D'UN DECRYPTAGE HATIF... POUR NE PAS DI RE PLUS DE LA 560?;NON
OU MAUVAISE PRISE  EN COMPTE DE:SEPTENTRION, POUCE,POURSUI S TON ETC,ETC
 ETC? AMITIES RENE DE CESSA ND***

JE NE PEUX PAS EVOQUER UNE ENIGME EN PARTICULIER, MAIS
 SUR LE FOND, VOUS AVEZ RAISON. AJOUTEZ A CELA LA DIFFICULTE DE FAIRE
MARCHE ARRIERE QUAND ON EST "PRIS" PAR UNE FAUSSE PISTE UN PEU TROP
BELLE POUR QU'ON AIT ENVIE DE LUI FAIRE DES INFIDELITES... AMITIES --
MAX

---

#### Q 5 : CHER MAX,

**JE PENSE QU'UNE LOCALISATION NEGATIVE(PO UR EVITER UNE
 FAUSSE PISTE CELEBRE)SERAI T LA BIENVENUE CES TEMPS-CI.CELA NE NUIR AIT
 PAS AUX CHERCHEURS AVANCES,ET LES AUTRES CHERCHERAIENT DONC AILLEURS,ET
 CE LA DEBLOQUERAIT LE JEU.QU'EN PENSEZ-VOUS ? AMI.**

J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI JE  NE POUVAIS
PLUS DONNER D'INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES (Y COMPRIS DES LOCLISA- TIONS
NEGATIVES). JE RECOIS DES MESSAGES (A EFFACER) QUI ME PROUVENT QUE LE
JEU N'EST PAS BLOQUE. EVIDEMMENT, LES CHERCH EURS QUI SE SENTENT BLOQUES
 ONT TENDANCE A S'EXPRIMER. CEUX QUI NE LE SONT PAS
(OU NE LE SONT PLUS), N'ECHANGENT PAS, OU TRES PEU... PAR CONSEQUENT, ON
 NE  VOIT QUE LES MESSAGES DE CEUX QUI FONT MOMENTANEMENT DU SUR-PLACE.
SI VOUS ETES VRAIMENT HONNETE, VOUS RECONNAITREZ QUE LORSQU'ON AVANCE,
ON PREFERE LE GARDER POUR SOI, QUITTE A REPRENDRE LES ECHAN- GES AU
PREMIER BLOCAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DE PHILIPPE A MAX (29).

**EST-CE QU'IL Y A UN REEL INTERET A OU- VRIR LA CHEMINEE DU QUATRIEME GAUCHE ET  LA PENDERIE DU CINQUIEME DROIT ? PHILIPPE.**

QUELLE CHEMINEE ET QUELLE PENDERIE, PHIL IPPE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : RESUME DES Q-R

**ETANT NOUVEAU CHERCHEUR, J'AIMERAIS CONN AITRE CE
QU'IL S'EST DIT. EN EFFET, 2500 0 Q-R, C'EST LONG ET SURTOUT TRES CHER..
 . POUVEZ VOUS M'INDIQUER LES ADRESSES DE S Q-R RESUMANT CHAQUE ENIGME,
COMME LE 9  NOV 95 POUR LA 470? CE SERAIT CHOUETTE.  KADOR**

J'EN SUIS INCAPABLE CAR IL N'Y A PAS A PROPREMENT
PARLER D'AUTRE SYNTHESE QUE CELLE DU 9 OCT 95. EN REVANCHE, LE FI-
GARO-MAGAZINE A PUBLIE LES SYNTHESES DE TOUTES LES ENIGMES L'ETE
DERNIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PARTIE 2

**JE REPOSE MA QUESTION 'PARTIE' DU 29.4   CAR J'AVAIS
OUBLIE UNE PRECISION:CHER MA X,DANS LA 520,QU'EST-CE QUI EST CRUEL DA NS
 LA PARTIE?1:LA SOLITUDE? 2:LE POIDS D E LA PELLE? 3:C'EST
INDISOCIABLE?EST CE  QUE CELA CHANGE VOTRE REPONSE?AMICALEMEN T-PHIL-**

VOUS ME POSEZ EXACTEMENT LA MEME QUES- TION. QU'EST-CE QUI A CHANGE PAR RAPPORT A LA 1ERE VERSION ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : NATURE

**CHER MAX,EST-CE QUE LES 3 'EUX' DE LA 52 0 SONT DE
MEME NATURE?COMME 3 PIERRES OU 3 NUAGES SONT DE MEME NATURE...AMICALEME
NT-PHIL-**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : FAIS DODO

**LA CHOUETTE EST-ELLE SOUS TERRE DANS UNE BOITE A FACES RECTANGULAIRE? CETTE BOITE A-T-ELLE ETE ENFOUIE DE CHANT?**

LA CHOUETTE EST PROTEGEE CONTRE L'HUMI- DITE ET CONTRE
 LES DETECTEURS DE METAUX. C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE A CE SU- JET.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Z'SQUIREL - POEME STUPIDE -

**Le LAST CALL a sonne! comme dans mon plus mauvais
poeme. JE CREVE D'UNE PEUR IRRAISONNEE! ''C'est un MONDE,quand meme!''
JE TE RECLAME MA banniere? ''Mais,ce ne sont pas DES MANIERES!'' JE NE
VEUX PAS ALLER COMME UN MANANT. Qui est L'HERMINE DE VANNES DU MORBIHAN?**

JOLIES RIMES, MAIS LE SENS DEMEURE UN   PEU OBSCUR POUR MOI, JE DOIS L'AVOUER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DE RETOUR DE LA ZONE

**SELON VOS DIRES LA ZONE EST DECOUVERTE A LA FIN DE LA
11 E ENIGME, CELA LAISSE-T- IL SUPPOSER QU'A LA FIN DE LA 10ECETTE I
MFORMATION N'EST PAS CONNUE? AUSSI C'EST A LA FIN DE LA 11E ENIGME QU E
LE BESOIN D'UNE"SS" DEVIENT EVIDENTE P OUR LOCALISER LA CHOUETTE AU CM
PRES. LA 2E CARTE AUSSI PRECISE SOIT-ELLE.......**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION.
TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, C'ES T QUE VOUS CONNAISSEZ LA ZONE A L'ISSUE
DE LA 11EME ENIGME. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 13 : DE RETOUR DE LA ZONE 2

**NE PEUT PAS SIGNALER DES DISTANCES ENTRE  DES REPERES
QUI NOUS DONNERAIENT APRES  ALIGNEMENT OU AUTRES PROCEDES DE MESURE  UNE
 PRECISION RIGOUREUSE QUI PERMETTRERA IT LE PILE POIL,AUSSI FAUT'IL QUE
LA "SS "SE REFERENCE A DES REPERES QU'ELLE CITE  MAIS QU'IL FAUT
IDENTIFIER SUR LE SITE. CELA VEUT-IL DIRE QUE LA CERTITUDE DE LO CALISER
 LA CHOUETTE EST PUREMENT THEOR**

JE DIS ET REPETE DEPUIS 5 ANS QUE LE LIE U EXACT DE LA
 CACHE NE PEUT PAS ETRE REPERE SUR UN CARTE, MEME LA PLUS PRECI- SE DU
MONDE. SUR CE POINT, VOUS AVEZ RAISON. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
QUELLES CONCLUSIONS IL FAUT EN TIRER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DE RETOUR DE LA ZONE

**CONVICTIONS SOUHAITEES APRES REPERAGE DE S ELEMENTS DE
 LA "SS"? LE DERNIER SUPPLICE QUI ME SERA INFLIGE  PAR CE DOUTE
SURVIENT-IL DANS LE DECRIPT AGE DES ENIGMES DANS LE LIVRE OU BIEN SU R
LE SITE APRES AVOIR CONSTATER LESXELEM ENTS NECESSAIRES A LA REUSSITE DE
 L'AVEN TURE ET QUI POURRAIENT,PAR EXEMPLE,..... ***

JE LIS LA SUITE... MAIS JE CRAINS DE NE PAS POUVOIR VOUS REPONDRE CAR VOUS ME DEMANDEZ DE REVELER DES METHODES DE DECR YPTAGE.

---

#### Q 15 : DE RETOUR DE LA ZONE 3

**ETRE EN SUR NOMBRE? LORSQUE NOUS SOMMES SUR LE SITE
L'HORIZO N EST-IL BOUCHE ET LES SENTINELLES SONT- ELLES PLUS DEVINEES
QUE VUES. CE POURRAI T-IL QUE LES SENTINELLES PUISSENT ETRE Q UALIFIEES
EN FONCTION DE LA CONFIGURATIO N DU SITE.A BIENTOT AMITIES SYLVAIN**

SYLVAIN, CES QUESTIONS SONT BEAUCOUP  TROP PRECISES.
JE NE COMPRENDS PAS CE QU E VOUS VOULEZ DIRE PAR "QUALIFIEES EN
FONCTION DE LA CONFIGURATION DU SITE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 780

**LA CHOSE TRES IMPORTANTE A TROUVER EST E LLE LIEE A LA
 BOUSSOLE?CETTE CHOSE AIDE  T ELLE A LOCALISER LA CACHE? VOUS CONCEVEZ
QUE POUR TROUVER UN TRESOR ,IL FAUT 1 POINT PRECIS,1 DIRECTION,1
DISTANCE:LA SS NOUS DIRA T ELLE TOUT CEL A CRYPTE OU PAS??**

CHOSE IMPORTANTE : A VOUS DE TROUVER ! JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE COMMENT IL FAUT FAIRE... LA SUPERSOLUTION VOUS DIT CE QU'IL
FAUT POUR TROUVER TRES EXACTEMENT LE SITE.  MAIS C'EST A VOUS DE
DECOUVRIR CETTE SUP ERSOLUTION. JE NE DONNERAI JAMAIS AUCUNE INFO A CE
SUJET, AINSI QUE JE L'AI DEJA
SOUVENT DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : BALISTIQUE

**VOUS AVEZ DIT QUE LA FLECHE D'APOLLON RE PONDAIT AUX
LOIS DE LA BALISTIQUE.C'EST  A PRENDRE AU PIED DE LA LETTRE (TRAJECTO
IRE PARABOLIQUE) OU D'UNE MANIERE PLUS S IMPLISTE (POUR DIRE SIMPLEMENT
QU'ELLE R ETOMBE SUR LE SOL A UN MOMENT OU UN AUTR E)? MORPHEE.**

ELLE RETOMBE SUR LE SOL. CONSIDEREZ SON PARCOURS "VU DU DESSUS", DONC FORMAN T UN TRACE EN LIGNE DROITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CHER MAX,

**A QUOI CA SERT D'ENVOYER DES MESSAGES EN QR PUIS DE
DEMANDER LEUR EFFACEMENT? PUISQUE VOUS NE CONFIRMEZ NI N'INFIRMEZ? LA JE
 NE COMPRENDS PAS. D'AUTRE PART,EN QR D'AUJOURD'HUI VOUS PA RLEZ DE
FAUSSE PISTE QUI FAIT PIETINER LES CHERCHEURS...LE JEU N'EST-IL SUFFISA
MMENT DIFFICILE POUR LE MYSTIFIER UNE**

EFFACEMENT : CA, IL FAUDRAIT PLUTOT LE DEMANDER A CEUX
 QUI ME LAISSENT CES MES- SAGES ! EN GENERAL, C'EST POUR M'INFORME R DE
LEURS PROGRES... FAUSSES PISTES : JE N'AI JAMAIS CACHE QU 'IL Y AVAIT
DES FAUSSES PISTES ! ET JE N'AI PAS PARLE "D'UNE" FAUSSE PISTE EN
PARTICULIER, MAIS JE REPONDAIS A UN CHER
CHEUR QUI ME DEMANDAIT QUELLES ETAIENT D'APRES MOI LES RAISONS QUI
FAISAIENT QUE LA CHOUETTE N'EST TOUJOURS PAS TROUV EE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CHER MAX SUITE

**UNE FOIS DE PLUS?DES FAUSSES PISTES ILY  EN A C'EST
SUR,ET SI UNCHER CHEUR CROIT EN AVOIR UNE BONNE,IL VA ENCORE TOURNER EN
ROND...J'ESPERE QUE VOUS COMPRENEZ MON DESARROI;CAR JE SUIS CERTAIN QUE
VOUS PENSEZ A QUELQUE CHOSE DE PARTICULE R ET QUI VOUS AGACE .QUELLE
SET-ELLE CET TE FAUSSE PISTE?!     AMI**

DANS TOUTE CHASSE AU TRESOR, IL Y A DES FAUSSES
PISTES. C'EST LA LOI DU GENRE ! JE NE PENSAIS PAS A UNE FAUSSE PISTE EN
PARTICULIER, MAIS A TOUTES.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : EN 520

**L'ENIGME NOUS MENE A CET ENDROIT:MAIS LA  520 N'EST PAS LA FIN DITES VOUS..FAUT I L FAIRE QQUE CHOSE D'AUTRE APRES?**

JE N'AI JAMAIS DIT QUE LA 520 N'ETAIT PAS (OU ETAIT)
LA FIN... DE TOUTES FACON S, IL Y A LA 12EME ENIGME A TROUVER, ET SA
SUPERSOLUTION. PAR CONSEQUENT, LA 11E ME ENIGME N'EST PAS LA DERNIERE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LA 1

**LE LA DE LA 650 EST IL UNE NOTE DE MUSIQ UE ? MERCI BLEU**

NON. C'EST UN ENDROIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LA 2

**LE LA DE LA 650 EST IL MATERIALISE SUR L A PREMIERE
CARTE ? QUAND JE DIS MATERIAL ISE, JE PARLE D'UNE CARTE VIERGE DE TOUT
AJOUT SUPPLEMENTAIRE. MERCI BLEU**

CA, EN REVANCHE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LE GALLINACE INCOGNITO DE LA 530

**NE SERAIT IL PAS DE LA FAMILLE A FOOTIX  ?   VEUILLEZ
M'EXCUSER SI ON VOUS L'A DE JA FAIT CELLE LA...... J'ESPERE DU RESTE QUE
 JE NE VOUS IMPORTU NE POINT TROP AVEC MON RAMAGE, VERBIAGE,  DELIRAGE
ET DERAPAGES , ANNERIES ET  S ONNERIES DIVERSES (C'EST FOU CE QUE JE
CAUSE BIEN EN      A SUIVRE**

VOUS NE M'IMPORTUNEZ PAS ! ET JE NE SUIS PAS CONTRE UNE PINTE DE RIGOLADE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : GALLINACE SUITE

**EN DISAIS JE  ECRIVANT. BON COURAGE POUR VOUS ET BIEN AMICALEMEN T         DUKE**

BONNE CHASSE A VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : BIENFAITEUR

**SI MES SOUVENIRS EN ANALYSE COMBINATOIRE SONT ASSEZ ET
 MEME TRES LOINTAINS,CE QUE JE VOUS AI DIT AILLEURS N'A QU'UNE CHANC E
SUR PLUS DE DIX MILLIONS DE TOMBER PIL E,ET PLUS ENCORE SI L'ON TIENT
COMPTE DE L'ORDRE;CROYEZ VOUS AU HASARD A CE POINT ?(D'AUTANT QUE
D'AUTRES ELEMENTS ENTRENT EN LIGNE DE COMPTE POUR AMENUISER(SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 26 : BIENFAITEUR(2)

**LA PART DE HASARD) AMITIES------CALIMERO (VOUS VOYEZ,D'UNE MANIERE OU D'UNE AUTRE TOUS MES MESSAGES ETAIENT SIGNES)**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOS HYPOTHES ES SONT
FAUSSES OU JUSTES, NI SI, DANS CE DERNIER CAS, ELLES LE SONT DU FAIT DE
VOS EFFORTS OU DU HASARD... VOUS ETES  BIEN PLACE POUR SAVOIR QUE JE NE
FAIS JAMAIS LA MOINDRE ENTORSE A CE PRINCIPE. EN TOUT CAS, JE CONFIRME
QUE JE N'AI PAS COMPTE SUR LE HASARD POUR FAIRE DECOU-
VRIR LA CHOUETTE, MAIS SUR LE DECRYPTAGE DES ENIGMES.  PARTIR DE LA,
C'EST A VOUS DE PRENDRE LA BONNE DECISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LE "LA"

**EDUIRE QUE LE "LA" DE LA 650 EST LA NEF? (SACHANT
QUE L'ON DEMARRE OU S'ARRETE L' ENIGME PRECEDENTE). CE RAISONNEMENT EST-
 IL INCOMPLET ? AMITIES  LE CHERCHEUR MASQUE**

IL MANQUE DU TEXTE, MAIS JE CROIS COMPRE NDRE VOTRE
QUESTION. MALHEUREUSEMENT, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CE "LA" EST LA
NEF. CELA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ DECOUVRIR VOUS MEME...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 500 et

**peut on decoder la 420 sans avoir totale ment la
precedente? 2)ds la 500 vous dites qu'une othogonale  est connue avant ?
 ou trouve avant?ce n 'est pas la meme chose ds le second cas  c'est
qu'elle nous a servie par ex!Amiti es RDC**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. POUR
LA DEUXIEME, J'AI DIT QU'UNE DES DROITES NECESSAIRES POUR PLAC ER
L'ORTHOGONALE ETAIT CONNE AVANT CETTE ENIGME. MAIS C'EST VRAIMENT TOUT
CE QUE  JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : NEF NEF

**LE TRAIT DE LA 560 PART DE LA SECONDE AI DE DE
NEPTUNE, PASSE PAR L'OUVERTURE ET  S'ARRETE A LA NEF... C'EST BIEN CELA ?
 N IF NAF**

VOTRE QUESTION EST BIEN TROP DIRECTE ! SI JE REPONDAIS
 A CELA, ON ME DEMANDE- RAIT LA MEME CHOSE POUR TOUTES LES ENIG- MES, ET
 IL N'Y AURAIT AUCUNE RAISON POUR QUE JE REFUSE DES LORS QUE J'AURAIS
AC- CEPTE UNE PREMIERE FOIS. VRAIMENT, JE NE PEUX NI INFIRMER NI
CONFIRMER DES METHO- DES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : H2

**N'y a t-il qu'un seul crayon dessine volontairement par Becker dans le visuel de la 560 ? Merci.**

OUI, IL N'Y A QU'UN SEUL CRAYON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : H2 en 560

**A la question "Le trait tire au 3eme par agraphe
est-il dans le prolongement du c hemin parcouru dans le 2eme
paragraphe?"  vous avez repondu OUI. Vous dites aussi  que les deux
aides de Neptune sont sur  le meme axe. Confirmez vous qu'il n'y a
qu'un seul axe dans cette enigme? Merci**

POUVEZ-VOUS ME DONNER LA DATE ET LE TI- TRE DU MESSAGE
 DANS LEQUEL J'AURAIS RE- PONDU "OUI" ? JE NE PENSE VRAIMENT PAS AVOIR
REPONDU PAR L'AFFIRMATIVE A CETTE QUESTION DANS LES TERMES QUE VOUS
RAPPOR TEZ... LA REPONSE A LA 2EME QUESTION EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : NEPTUNE ET LE TRAIT

**MAX,  Hormis le fait de ne pas etre sauve par NEPTUNE
(cad marcher sur la terre ferme) il y a t'il quelque chose a faire entre
 les deux fois ou Neptune nous vient en aide ? merci**

AVANCER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SENTINELLES ET REVUE

**MAX, En general, passer en revue des sentinel les
impliquent qu'elles soient nombreuse s...Or, il se trouve que les
sentinelles  que j'ai decouvertes ne sont que trois. ..y ' a t'il
incompatibilite ? merci**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE SANS INFIRM ER OU CONFIRMER VOTRE DECOMPTE ! DONC, JE M'ABSTIENS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : DERNIER PAS

**Max, Si j'ai trouvFIN**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 15

**LORSQUE VOUS DITES QUE UNE ANAGRAMME COM PRENANT PLUS
DE 15 LETTRES EST PEU PROBA BLE,EST-CE UN ORDRE DE GRANDEUR OU BIEN  UNE
 VALEUR PRECISE?**

JE N'AI JAMAIS DIT CELA. J'AI DIT QUE DANS MON
OPINION, UNE ANAGRAMME DE PLUS DE PLUS DE 15 LETTRES, C'ETAIT LA PORTE
OUVERTE A N'IMPORTE QUOI. CELA NE SIGNI- FIE PAS QU'IL Y AIT DES
ANAGRAMMES DANS LE JEU ; CE N'ETAIT QU'UNE REPONSE A UNE QUESTION. JE
N'AI DONC PAS UTILISE LES TERMES "PEU PROBABLE" OU "PROBABLE".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : Super Solution

**Max, Pour r   merci - Kman**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ?????

**ALORS,CE BOUQUIN EDITE A COMPTE D'AUTEUR QU'EN PENSEZ
VOUS? PEUT ETRE UN ANCIEN CHERCHEUR QUI NOUS L IVRE SON TESTAMENT
POST-CHOUETTIQUE;QUEL INTERET AURAIT-IL A DEPENSER DE L'ARGENT  POUR LES
 AUTRES?A MOINS QU'IL NE S'AGIS SE D'UNE PUBLICATION CONFIDENTIELLE QUI
 VOUS AURAIT AIDE A METTRE TOUT EN PLACE**

JE N'AI PAS LA MOINDRE IDEE DE CE DONT IL S'AGIT ! (DE
 PLUS, L'AUTEUR DU MESSA- GE EN FORUM NE CITE PAS DE TITRE). DE TOUTES
FACONS, CELA NE PEUT RIEN AVOIR A FAIRE AVEC LA CHOUETTE.  AMITIES --
MAX

---

#### Q 38 : EN 420

**LA POSITION D'APOLLON SERA T ELLE IMPORT ANTE POUR LA SOLUTION FINALE?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CHIFFRES DE LA 650

**MMax                                     les chiffres du visuel dans la 650 peuve nt-ils etre mis dans le d Amiti**

VOTRE MESSAGE N'EST PAS PASSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 650

**Cher Max,                                Est-il possible qu'un partie des chiffre s du visuel de la 650 soit partiellement crypt**

JE PENSE QUE VOUS AVEZ UN PROBLEME AVEC VOTRE EMULATEUR MINITEL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : AUTRE CHOSE

**CHER MAX,EXISTE-T-IL UNE SYNTHESE DE VOS DECLARATIONS SUR LA SS COMME COSA AUTRA  SUR LA 780?AMICALEMENT-PHIL-**

NON, PUISQUE JE ME REFUSE A DIRE QUOI QUE CE SOIT SUR
LA SUPERSOLUTION. C'EST LA PARTIE LA PLUS IMPORTANTE DU JEU, ET JE VEUX
QUE LE DECOUREUR Y ARRIVE SANS MON AIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : PARTIE REFORMULEE

**CHER MAX,LA REGLE DE LA PARTIE CRUELLE,  EST-CE PLUTOT
 LA SOLITUDE,PLUTOT LA LOUR DEUR DE LA PELLE SUR L'EPAULE,OU BIEN CE S 2
 ELEMENTS SONT INDISSOCIABLE?J'ESPERE  QUE MA QUESTION A PLUS DE SENS
QUE 'PAR TIE 2' DU 29.4-AMICALEMENT-PHIL-**

PHIL, VOUS JOUEZ AUX DEVINETTES !  D'AILLEURS, HORMIS
LA PRECISION "SUR  L'EPAULE", VOTRE QUESTION EST LA MEME QU E VOS DEUX
PRECEDENTES. J'AVAIS REPONDU  LA PREMIERE FOIS, ET JE NE PEUX RIEN Y
AJOUTER D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : FIASCO

**DERNIERE EXPE AU MONT ARARAT:FIASCO.PREP ARONS TROUPES
 FRAICHES ET MATERIEL POUR  LA PROCHAINE:LA CHAPELLE SIXTINE,COMME D
IRAIT L'ABBE BREUIL.TU PERCUTES?          LA CLE,LE CODE SE TROUVE CACHE
 DERRIERE  LES PEINTURES PARIETALES....BONSOIR          CHOU-FLEUR
MASQUE***

MEME SI JE PERCUTAIS, JE NE POURRAIS PAS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : FIGMAG

**CHER MAX - LE FIGMAG NE PEUT ME FOURNIR  LA SYNTHESE
DES QR PARUE CETTE ETE. AS-T U UNE SOLUTION A MON PROBLEME? SALUTATIONS
KADOR**

HELAS NON... PEUT-ETRE QU'UN CHERCHEUR PEUT VOUS FAIRE
 DES PHOTOCOPIES. ESSAYEZ DE LANCER UN S.O.S. EN FORUM. C'EST TOUT CE
QUE JE PEUX VOUS CONSEILLER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PRECISION DES TRAITS

**CHER MAX - POUR UN TRAIT SUR UNE CARTE,  A COMBIEN
EVALUES-TU LA PRECISION ACCEPT ABLE? PAR EXEMPLE, JE SUIS A 2MM D'UNE C
IBLE POUR UN TRAIT DE 100MM. EST-CE QUE  JE GARDE LE TRAIT? SALUTATIONS
KADOR**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE FIXER UNE TOLERAN CE. ESSAYEZ
D'ETRE LE PLUS PRECIS POSSI- BLE, SACHANT QUE LE JEU EST CONSTRUIT DE
MANIERE A "PARDONNER" LES PETITES IMPRE- CISIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DE PHILIPPE A MAX (30).

**LA CHOUETTE EST-ELLE VEILLEE PAR UN CA- PITAINE ? PHILIPPE.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LES CHIFFRES DE LA 650 BIS

**CHER MAX,                                EST-CE QUE
LES CHIFFRES DU VISUEL DE LA  650 PEUVENT ETRE MIS DANS LE DESORDRE?
AMITIES - SCRAPPY**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LA 650

**CHER MAX,                                EST-IL
POSSIBLE QU'UNE PARTIE DES CHIFFR ES DU VISUEL DE LA 650 SOIT
PARTIELLEMEN T CRYPTEE, ET QUE SEUL UN CHERCHEUR QUI  AURAIT LES BONNES
SENTINELLES SERAIT CAP ABLE DE LE SAVOIR ET DE LE DECRYPTER?    AMITIES -
 SCRAPPY**

SCRAPPY, CETTE QUESTION EST BEAUCOUP TRO P DIRECTE. ON
 ME L'A DEJA POSEE, ET J'AI DIT QUE JE NE POUVAIS PS Y REPONDRE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 49 : JUSTE POUR LA CARTE POUR L INSTANT

**EST CE QU'IL EST LCAIREMENT INDIQUE A PA RTIR DE QUEL
MOMENT ON DOIT UTILISER LA  DEUXIEME CARTE ? ET EST CE QUE SON ECHEL LE
EST INDIQUEE CLAIREMENT SOIT EN IS, S OIT DANS LE BOUQUIN. (A MOINS QUE
CE NE  SOIT QU'AFFAIRE.... DE DIVINIATION ?)**

PAS BESOIN DE PRECISER SON ECHELLE : CHOISISSEZ-LA LA
PLUS PRECISE POSSIBLE. VOUS L'UTILISEREZ POUR "APPLIQUER" LA
SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : TRAIT ESSENTIEL

**VOUS AVEZ DIT QUE LE TRAIT 'CARUSBURC-2  NEPTUNE'
ETAIT LUI AUSSI ESSENTIEL. UN T RAIT PEUT ETRE IMPORTANT EN TANT QUE TEL
  ET JUSTIFIER DE CE QUALIFICATIF. UN TRA IT PEUT AUSSI ETRE IMPORTANT
NON PAS EN  LUI MEME MAIS PAR LA METHODE QUI NOUS PE RMET DE L'OBTENIR.
DANS UN TEL CAS UTILI SERIEZ VOUS LE MEME QUALIFICATIF ? MERCI**

EN L'OCCURRENCE, JE QUALIFIAIS LE RESUL- TAT,
C'EST-A-DIRE LES TRAITS MATERIALISE S SUR LA CARTE. C'EST CELA QUI EST
IMPOR TANT, PAS VRAIMENT LA MANIERE DONT VOUS Y ETES ARRIVE (CA, CA
RELEVE DES METHO- DES DE DECRYPTAGE). AMITIES -- MAX