## 1998-04-16

#### Q 1 : JE DEBUTE ET J,AI FAIT PHYLO

**JE SUIS NULLE EN MATH.DEVRAIS.JE ,OBLIGA TOIREMENT ME FAIRE AIDER POUR RESOUDRE C ERTAINES ENIGMES? MERCI**

JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA NATURE DES ENIGMES, CAR
 CELA RENDRAIT LE DE- CRYPTAGE TROP FACILE. LE FONDEMENT D'UNE CHASSE AU
 TRESOR, C'EST DE NE PAS SA- VOIR EXACTEMENT COMMENT S'Y PRENDRE. SI-
NON, LE BOUQUIN SE TRANSFORMERAIT EN  SIMPLE MODE D'EMPLOI ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 2 : VIVE LA ST MAX ET VALENTINE

**ON NE PARLE JAMAIS D'ELLE ALORS MERCI DE  PRESENTER
MES COMPLMENTS A MADAME BON COURAGE ET A UNE PROCHAINE SAINT XXX
AMICALEMENT    DUKE**

J'AI BIEN LU VOS MESSAGES PRECEDENTS. ET PUISQUE VOUS
BUVEZ UN COUP A MA SAN- TE, PERMETTEZ QUE J'EN BOIVE UN A LA VO- TRE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 650 (ENCORE...)

**LES CHIFFRES DU VISUEL DE LA 650 NOUS DONNENT-ILS DES
INFORMATIONS COMPLEMEN- TAIRES SUR LES SENTINELLES? SI ON PENSE AVOIR
TROUVE LES SENTINELLES  PEUT-ON SE PASSER DU DECRYPTAGE DE CES CHIFFRES?
 AMICALEMENT... LE CHERCHEUR MASQUE**

JE NE PAS VOUS DIRE A QUOI SERVENT SPE- CIFIQUEMENT
CES CHIFFRES. J'EN SUIS NA- VRE, MAIS AUJOURD'HUI, JE NE RECOIS QUE  DES
 QUESTIONS AUXQUELLES IL M'EST IMPOS- SIBLE DE REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : fils en 520

**ces fils ont ils une longueur bien parti culiere amities XAM**

JE REPONDS TOUJOURS AU PREMIER DEGRE : NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : AXE BIS

**CHER MAX,J'AI POSE CETTE QUESTION VENDRE DI MAIS LE
SERVEUR NE LA PAS ENREGISTREE :LA REVOICI-RETOUR DE SITE;DANS COSA AUT
RA VOUS DITES QUE NOS 2 PERSONNAGES SE C ROISENT SUR LE MEME
AXE,VOULEZ-VOUS DIRE QUE LEURS AXES RESPECTIFS,IDENTIQUES D'U NE
CERTAINE MANIERE,MAIS DISSEMBLABLES S E CROISENT EN 1
POINT?AMITIES.PHIL.**

CETTE RUBRIQUE ETANT FERMEE DU VENDREDI EN FIN
D'APRES-MIDI JUSQU'AU LUNDI MA- TIN (MARDI MATIN, EXCEPTIONNELLEMENT CET
 TE SEMAINE), SANS DOUTE AVEZ-VOUS ECRIT VOTRE QUESTION APRES MON
MESSAGE INFOR- MANT LES CHERCHEURS DE CETTE FERMETURE. AXE : ILS SONT
SUR UN MEME AXE ET SE CROISENT SUR CETTE AXE. UN PEU COMME SI
VOUS ETIEZ SUR UNE ROUTE ET QUE VOUS CROISIEZ UN AUTRE AUTOMOBILISTE
VENANT EN SENS CONTRAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PELLE BIS

**IDEM AXE BIS POUR LE SERVEUR...RETOUR DE  SITE.CHER
MAX,LE MANCHE DE LA PELLE DAN S LA 650 EST NATURELLEMENT FIXEE AU MILI
EU DE SA PARTIE METALLIQUE:AURAIT-T-IL   PU EN ETRE AUTREMENT DANS
L'ILLUSTRATION ?AMICALEMENT.PHIL.**

SERVEUR : CHAQUE FIN DE SEMAINE, JE LAIS SE UN MESSAGE
 PREVENANT DE LA FERMETURE DES QUE LA PRESENTE RUBRIQUE EST DESACTI
VEE... VOUS ME POSEZ UNE QUESTION DE SUBSTITU- TION, PHIL. JE NE PEUX
PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. LE MANCHE EST FIXE COMME IL DOIT
L'ETRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : palot en vrac (1/2)

**1)420:est-ce le calcul qui vous a donne  1969,697
mesures qui vous a incite a cry pter cette enigme ainsi? 2)420: on prend
 le jour terrestre. Il n' y a donc qu'une seule fl   A bientot.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE POURQUOI J'AI CRYPTE CETTE
ENIGME DE CETTE MANIERE. MAIS IL Y A BIEN SUR UNE RAISON, PALOT ! VOTRE
DEUXIEME QUESTION EST INCOMPLETE, JE N'AI DONC PAS PU LA COMPRENDRE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : palot en vrac (2/2)

**3)560: Neptune nous aide 2 fois sur le m eme axe
depuis Carusburc. Vous parlez bi en d'un axe geographique materialisable
  sur une carte, non?  A bientot.**

OUI AUX DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CONTEMPORANEITE-SUITE

**SI JE COMPRENDS BIEN,LORS DU LANCEMENT D E LA CHASSE
EN 93,COMME JEANNE CALMENT  ETAIT ENCORE VIVANTE,TOUTE PERSONNE DE-
CEDEE AU MOINS UN JOUR APRES LA NAISSANC E DE Mme CALMENT  EST A
CONSIDERER COMME  CONTEMPORAINE? AMICALEMENT   HUGO.**

OUI. MAIS N'OUBLIEZ PAS QUE J'AI DIT QUE LA CHASSE NE
CONCERNAIT NI NE CITAIT DE PERSONNAGES CONTEMPORAINS. PAR CONSE- QUENT,
SI UN PERSONNAGE ETAIT CONCERNE (CE QUE JE N'INFIRME NI NE CONFIRME), IL
 SERAIT MORT AU MOINS 24 H AVANT LA NAIS- SANCE DE MME CALMENT. J'AI
L'IMPRESSION QUE VOUS PRENEZ LE PROBLEME A L'ENVERS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : POETE

**LE PIETON, EST-IL POETE, EST-IL MUSICIEN , OU EST-CE
SANS IMPORTANCE? JE NE PARLE  PAS DE SA PROFESSION, MAIS DE SON OCCUP
ATION PRESENTE: IL JOUE DE LA MUSIQUE? R ECITE DES VERS?**

IL MARCHE ! JE NE PEUX RIEN DIRE DE  PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ACHILLE

**LE LIEVRE RATTRAPERA-T-IL LA TORTUE ?**

JE NE PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DE NUIT

**LE CROISEMENT SE FAIT DE NUIT, N'EST-CE- PAS ? OU EST-CE SANS IMPORTANCE ?**

SANS IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CONTEMPORAIN

**PAS DE FAIT CONTEMPORAIN DANS LE JEU, DI TES-VOUS.
MAX, PAS MEME LA MOINDRE REFER ENCE A UN OU DES FAITS CONTEMPORAINS, C'
EST A DIRE DU XX EME SIECLE ? POURTANT N 'AVEZ-VOUS PAS AFFIRME AVOIR
REACTUALISE  LE JEU QUELQUE TEMPS AVANT DE LE LANCER  ? REACTUALISER,
C'EST INTRODUIRE DES DO NNEES OU FAITS ACTUELS ?**

PAS FORCEMENT. "REACTUALISER" PEUT AUSSI SIGNIFIER
"METTRE AU GOUT DU JOUR". CE- LA PEUT SE FAIRE AVEC DES DONNEES QUI
N'ONT RIEN DE CONTEMPORAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CLE DE SOL

**LA CLE DE SOL DU VISUEL 500 PRESENTE-T-E LLE UN DANGER ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : PREMIER PAS

**ON POURRAIT AUSSI BIEN DIRE: 'LE PREMIER  PAS SE FAIT AVEC LES PIEDS', NON ?**

CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION. JE NE PEUX PAS Y REPONDRE, AVEC LA MEIL- LEURE VOLONTE DU MONDE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CRUEL

**EN 520, LA PARTIE EST CRUELLE. C'EST LA  CRUAUTE DU PHILOSOPHE ?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. OU ALORS, JE VOUS REPONDS "OUI" AVEC LE RISQUE DE  VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : FAUTE

**LA FAUTE A QUI ? AU PROPHETE ILIEN, NON  ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : REVE

**J'AI REVE D'UN PAYS ANCIEN OU NE VIVAIEN T QUE DES GAUCHERS. J'EN AI ENCORE FROID  DANS LE DOS. MAX, CROYEZ-VOUS AUX REVES  ?**

OUI, CAR IL M'ARRIVE D'EN FAIRE. MAIS LES AGREABLES NE SE REALISENT JAMAIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MER

**JE ME BALADE EN CE MOMENT SUR UN PORT AN TIQUE DE LA
MER THYRENIENNE. J'ENVISAGE  UN TOUR EN MER, EST-CE PRUDENT ? QUE DIT
LA METEO ?**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : HAUTEUR

**MAX, CONNAISSEZ-VOUS SETE ET SES HAUTEUR S ?**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE REPON- DAIS PAS AUX
QUESTIONS COMMENCANT PAR "CONNAISSEZ-VOUS". SI VOUS ME DEMANDIEZ
"CONNAISSEZ-VOUS HEGESIPPE SIMON ?" ET QUE JE REPONDE "OUI", CELA NE
SIGNIFIE- RAIT PAS QU'HEGESIPPE SIMON AIT UN ROLE A JOUER DANS CETTE
CHASSE ! JE PREFERE DONC NE REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS
POUR NE PAS INDUIRE LES CHERCHEURS EN ERREUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ENTRE EUX

**L'ALIGNEMENT CONCERNE CHACUN D'EUX INDEP ENDAMMENT DES AUTRES EUX AMITIES XAM**

L'ALIGNEMENT EST UNE HYPOTHESE QUI N'EST PAS DE MISE
(AINSI QUE L'ENONCE LE STI- PULE.) CET HYPOTHETIQUE ALIGNEMENT CON-
CERNE TOUS LES "EUX". AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DE CHIMISTE ZONE 3

**DE VOTRE REPONSE D'HIER J,EN DEDUIS DONC  QUE LA ZONE
SERT DANS LA SUPERSOLUTION. J'EXCLUS TOUJOURS SA SIMPLE UTILISATION
GEOGRAPHIQUE. CHIMIQUEMENT VOTRE CHIMISTE**

JE NE PUIS COMMENTER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : BASTARD1

**BONJOUR MAX QUELLE TEMPERATURE ME CONSEILLEZ-VOUS PO
UR MES CALCULS SONORES....OK??? EN PRINCIPE C'EST 20 DEGRES EN MOYENNE M
 AIS MES CALCULS SONT RIGOURESEUMENT BONS AVEC 29'2 DEGRE...UN PEU
POUSSEE DANS LE S ORTIES LA MEME NON? AMITIES   BASTARD**

BASTARD, VOTRE QUESTION INDUIT UNE SOLU- TION, CE QUI M'EMPECHE DE VOUS REPONDRE. .. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 1ere CARTE

**Bonjour, Vous aviez precise qu'une enigme donnait
l'echelle de la 1ere carte, mais je ne me souviens pas tres bien si elle
 donne aussi la marque de cette carte. (J'ai bien dit une enigme pas une
 IS). Pourriez me repreciser ce point. Merci
Amities   VTT**

UNE ENIGME DONNE L'ECHELLE, UNE I.S. DONNE LA MARQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : FIG MAG

**MAX,L ORDRE DU FIG MAG ET LES INDICATION S A RETENIR SONT ILS DE VOUS OU DE L AUT EUR DE L ARTICLE.     STPHANE**

LES INDICATIONS SONT DE MOI ; L'ORDRE EST DE L'AUTEUR DE L'ARTICLE (QUI N'EST PAS MOI !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DE CHIMISTE ZONE ENCORE

**JE SUIS DECU MAX DE VOTRE REPONSE QUI N' ETAIT QU'UN
PUR PROBLEME DE LOGIQUE ET P AS UNE QUESTION ! JE REPRENDS DONC, LA
LOGIQUE ETAIT ELLE  BONNE ? OXALATEMENT VOTRE CHIMISTE QUI PART UNE
SEMAINE EN VACANCE**

VOYONS, CHIMISTE, SI JE REPONDAIS A  UNE TELLE
QUESTION, CELA EQUIVAUDRAIT A CONFIRMER QUE VOTRE HYPOTHESE DE SO-
LUTION EST LA BONNE. CELA N'A RIEN A  VOIR AVEC UN PROBLEME DE LOGIQUE,
SAUF A CONFIRMER EGALEMENT, DANS LA FOULEE, QUE LA METHODE DE DECRYPTAGE
 EST BONNE, ELLE AUSSI ! CA FAIT UN PEU BEAUCOUP
POUR UNE SEULE QUESTION ! AMITIES CHLORDIAZEPOXIDIQUES -- MAX

---

#### Q 27 : CHER ACTIONNAIRE

**POUPOUR VOS DIVIDENDES 97,PREFEREZ VOUS  UN PAIEMENT:
                             1:PAR VIREMENT PAR LES SEYCHELLES
2:EN ESPECES;VALISES PLEINES DE BILLETS   3EN LINGOTS D'OR;A L'ENDROIT
HABITUEL        A VOUS LIRE                               MR IGEHENNE
MASQUE***

J'ACCEPTE TOUT, MEME LES BONS DE REDUC- TION DE LA
REDOUTE. LE CHAUFFEUR DU CAMION N'AURA QU'A DEPOSER LES CONTAI- NERS A
L'ENDROIT HABITUEL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : NAPOLEON 76

**BONSOIR MAX. PEUT-ON CONSIDERER QUE-EUX-N'EXITE SEULE
MENT A CAUSE D'UNE INTERVENTION INDEPEND ANT D'EUX MEME .UN JOUR QUE JE
CONNAITRA IS SUREMENT E-U-X DISPARAITRONT A JAMAIS SPOUR NE FAIRE
QU'UN.DU MOINS JE L'ESPER E.         BONNE SOIREE AMI MAX.
       NAPOLEON.**

NAPOLEON, JE NE PENSE PAS QUE CELA PUISS EARRIVER DANS
 LES TERMES OU VOUS LE LAIS -SEZ ENTENDRE. TOUTEFOIS, PRENEZ MA RE-
PONSE AVEC DES PINCETTES CAR JE NE SUIS  PAS SUR D'AVOIR COMPRIS
CORRECTEMENT LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : JEANPS ....

**bonjour max.De toutes fa**

VOTRE MESSAGE N'EST PAS PASSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : jea	nps2

**la carte dont vous parlez est celle dont  vous vous
etes servi pour l'elaboration  des enigmes??2)vous dites que toutes le s
 enigmes servent a trouver la zone,on e st senc**

JE ME SUIS SERVI D'UNE MULTITUDE DE  CARTES (DONT
CELLE-LA). MAIS VOUS N'AVEZ PAS BESOIN D'AUTANT DE CARTES POUR TROU- VER
 LA CHOUETTE QUE J'EN AI UTILISE POUR FAIRE LES ENIGMES. DEUX SUFFISENT.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : jeanps 3

**alors la carte precise et la deuxieme ca rte sont
differentes,non??et il a aurait  3 cartes??sinon comment trouver les sen
 tinelles avant d'avoir la carte???dernie re question:auriez vous
volontairement i nclus dans les visuels,des elements d'un e fausse
zone??ou du moins d'un lieu ou  secteur de france autre que la zone??**

NON, IL Y A UNE 1ERE CARTE (ECHELLE DON- NEE PAR UNE
ENIGME ET MARQUE PAR UNE I.S .) ET UNE 2EME CARTE, PLUS PRECISE (A VOUS
DE VOUS PROCURER LA CARTE LA PLU PRECISE POSSIBLE). PAS BESOIN DE 3EME
CARTE, SAUF SI VOUS JUGEZ QUE CELA PEUTT VOUS AIDER. MAIS CE N'EST PAS
UNE OBLI- GATION. CES DEUX CARTES SONT NECESSAIRES
ET SUFFISANTES. POUR LES SENTINELLES, JE NE PEUX PAS VOUS AIDER. A VOUS
DE VOUS DEBROUILLER !... IDEM POUR LES VI- SUELS : JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE SI J'Y AI OU NON INCLUS DES FAUSSES PISTES  (ZONE OU AUTRE). MAIS
JE VOUS CONFIRME QU'IL Y A BIEN DES FAUSSES PISTES DANS LE JEU. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 32 : jeanps 4 je crois

**j'ai l'impression que des phrases preced entes seront effac***

EVITEZ D'UTILISER LA TOUCHE "CORRECTION" A REPETITION,
 CAR IL SEMBLE QU'IL Y A UN PROBLEME AVEC CETTE TOUCHE. LES TECHNI-
CIENS SONT EN TRAIN DE VERIFIER SI CA  VIENT DE LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 470

**Dans la 470, le titre et la derniere phr ase de l'enigme sont ils en partie redon dants ?**

CE TITRE SE COMPREND BEL ET BIEN A LA FIN DE L'ENIGME.
 JE L'AVAIS DEJA PRECI-S E. MAIS JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS, DESOLE...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 580 et sentinelles

**Dans la 580 (sans s'occuper des autres e nigmes),
pouvons nous intervertir les li gnes entieres du texte ? Quand nous
sommes au pied de la premiere  sentinelle pouvons nous toucher les aut
res ? Merci. Bleu.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. NON A
LA 2EME, MAIS AVEC UNE RESERVE : IL EST EVIDENT QUE TOUTE ENTITE A UN
DEBUT ET UNE FIN, MEME SI POUR CERTAINES LA FRONTIERE ENTRE LES DEUX EST
 DIFFICIL EA APPREHENDER. (CECI EST UNE REMARQUE  D'ORDRE GENERAL, PAS
UN INDICE !) AUSSI,
JE NE VOUDRAIS PAS QUE MA REPONSE IN- DUISE EN ERREUR PARCE QUE JE
L'AURAIS INTERPRETEE DE MANIERE DIFFERENTE DE VOUS-MEME... DE TOUTES
FACONS, JE NE  PEUX RIEN AJOUTER D'AUTRE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : EUX

**l'alignement hypothetique concerne chacu n d'eux pris
separement et de facon a ce  qu'il n'existe que deux intervalles amities
 xam**

POUR QU'IL Y AIT ALIGNEMENT, IL FAU- DRAIT DE TOUTES
FACONS PLUS D'UN "EUX". MAIS IL N'Y A pas ALIGNEMENT (VOIR L'ENO NCE).
JE NE PEUX PAS VOUS EN DIRE PLUS, XAM. C'EST A VOUS DE TROUVER...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : eux

**cela se resume donc a cela je prends l'u n d'eux je
realise un alignement hypothe tique de facon a ce que cet alignement s
epare en deux intervalles d'autres eux je ne sais pas si je suis tres
clair dan s ma reflexion bonne nuit xam**

XAM, IL n'y a pas d'alignement. L'ENON- CE TRAITE
D'UNE HYPOTHESE QUI N'EST PAS LA BONNE, AFIN DE METTRE EN EXERGUE LA
BONNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : eux

**l'alignement hyyypothetique concerne eux  les intervalles concernent ils eux amities xam**

OUI. MAIS C'EST INEPTE, UTOPIQUE. VOUS PRENEZ LE
PROBLEME A L'ENVERS EN TENANT POUR AVEREE UNE CHOSE FAUSSE (ET CLAIRE
MENT IDENTIFIEE COMME TELLE)... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : eux

**les alignements hypothetiques sont ils d e meme nature que eux amities xam**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE. UN INTERVALLE ENTRE DEUX CHOSES NE PEUT PAS ETRE CONFONDU AVEC CES CHOSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : eux

**avons nous deja rencontre les alignement s hypothetiques avant la 520 amities xam**

J'AI DEJA PRECISE QUE VOUS AVEZ RENCON-T RE "EUX" SOUS
 UNE AUTRE FORME PRECEDEMME NT. C'EST VRAIMENT TOUTT CE QUE JE PEUX DIRE
 A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : eux

**les alignements hypothetiques sont ils t angibles amities xam**

XAM, JE CROIS QUE VOUS FAITES FAUSSE ROUTE... L'ENIGME
 DIT "S'ILS ETAIENT ALIGNES". C'EST DONC QU'ILS NE LE SONT PAS ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 41 : eux

**2 chercheurs ayant les bonnes solutions  peuvent ils avoir des alignements hypoth etiques differents amities xam**

JE VOUS RENVOIE A MES REPONSES PRECE- DENTES. IL N'EST
 PAS QUESTION DE CHER- CHER DES ALIGNEMENTS HYPOTHETIQUES, MAIS DE
CONSIDERER CET ALIGNEMENT POUR TROUVER LA BONNE SOLUTION (LAQUELLE FAIT
FI DE CET ALIGNEMENT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : PRECISION

**EST-CE QUE LE POINT D'OU L'ON VOIT LA NE F PAR
L'OUVERTURE DOIT ETRE LOCALISE AVE C UNE GRANDE PRECISION, OU EST-CE QUE
 CE LA N'EST PAS GRAVE DU MOMENT QUE LE TRAI T A NE PAS REGRETTER EST
PRECIS, LUI ?**

L'UN DEPEND DE L'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CARTE POUR LA 530 ?

**Est-il necessaire d'utiliser une carte pour decrypter la 530 dans son  integralite ?                      Amities    VTT**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DIVERS

**BONJOUR 1-LA DISTANCE PARCOURUE PAR LE PERSONNAG E DE
LA 780 ENTRE L'OUVERTURE ET L'ENDRO IT OU IL QUITTE L'AXE EST-IL
IMPORTANT 2-L'ANGLE DU COMPAS DANS LA 500 EST-IL M PORTANT 3-L'ANGLE DU
COMPAS DANS LA 420 EST-IL I MPORTANT     SUITE--**

1 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE     DE QUESTIONS, NAVRE. 2 - L'ANGLE PAR RAPPORT A QUOI ? 3 - IDEM ? JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 45 : DIVERS SUITE

**4-CONFIRMEZ-VOUS AVOIR DIT QUE LA FLECHE  D'APOLLON
TOMBE EN FRANCE -QUESTION P-A RC D'OCTOBRE 97- 5-LE SENS DE ROTATION DU
VISUEL 420 EST- IL IMPORTANT 6-650:LA POSITION DE LA MAIN SUR LA PELL E
EST-ELLE IMPORTANTE MERCI,JMD**

JE NE SAIS PAS SI JE L'AI DEJA DIT, MAIS LA REPONSE
EST OUI. 5  - JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A     UN "SENS DE
ROTATION" ! 6 - NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 580 ET EUX

**POURQUOI NON AVEC RESERVES ET PAS NON TO UT
SIMPLEMENT?LES SENTINELLES SONT-ELLES  A CE POINT VAGUES? VOUS NE
CRAIGNEZ PAS QUE CE NON AVEC RES ERVES,INDUISE EN ERREUR? VOS RESERVES
NE SONT-ELLES PAS D'UNE EXT REME PRUDENCE,VOIRE EXCESSIVES? AMITIES**

JE NE ME SOUVIENS PLUS DU MESSAGE QUI A SUSCITE CES
RESERVES. MAIS SI J'AI EMIS DES RESERVES, C'EST CERTAINEMENT  QUE LA
QUESTION (OU SA FORMULATION) L'EX IGEAIT. MAIS NE ME DEMANDEZ PAS LES
RAI- SONS POUR LESQUELLES JE LES AI EMISES, CAR CELA REVIENDRAIT A ME
DEMANDER DE REFORMULER LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : (580) ET EUX(SUITE)

**DE 2 CHOSES L'UNE:OU BIEN VOUS SPECULEZ  SUR LA
LONGUEUR DES BRAS DES CHERCHEURS, OU ALORS LES SENTINELLES SONT DES
ENTITE S QUI SE TROUVENT DANS DES ESPACES ,RELA TIVEMENT VASTES,PROPRES A
 CHACUNE DE CES  ENTITES;SI CE N'EST NI L'UN NI L'AUTRE, VOTRE REPONSE
M'A INDUIT EN ERREUR(SURTO UT LES RESERVES)AMITIES**

LES RESERVES NE PEUVENT PAS INDUIRE EN ERREUR ! SI JE
NE SUIS PAS SUR DE BIEN COMPRENDRE LA QUESTION, OU SI JE NE PEUX PAS
REPONDRE A SA TOTALITE, J'EMETS DES RESERVES, JUSTEMENT POUR N'INDUIRE
PER- SONNE EN ERREUR. C'EST DONC ASSEZ PARADO XAL QU'UNE RESERVE PUISSE
FAIRE L'INVER- SE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LA PALISSADE

**SUITE A REPONSE D'AXE BIS D'HIER.CHER MA X,QUAND LE
PIETON REJOINT L'AXE DU COCHE R,ILS SONT SUR LE MEME AXE,BON!MAIS POUR
TROUVER LE POINT D'INETRSECTION DES 2 AX ES,IL ME MANQUE UNE INFO SUR
L'AXE INITI AL DU PIETON.AI-JE OMIS 1 INDICE?OU BIEN L'AXE DU PIETON EST
 SIMPLEMENT "L'AXE" D ANS LE SENS "AX**

C'EST SIMPLEMENT "L'AXE". J'AI DEJA DIT QUE L'ORIGINE DES DEUX PERSONNAGES N'A- VAIT AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MARCHONS...

**CHER MAX,LA TOUTE DERNIERE ETAPE DE NOTR E PIETON-OU
LE DERNIER PAS,SI VOUS PREFE REZ- PART-IL DU POINT PRECIS OU L'A MENE
L'AVANT DERNIER PAS?IL N'Y A PAS DE RUSE ?AMICALEMENT.PHIL.**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, PHIL.  VOUS UTILISEZ
L'EXPRESSION "PAS" DANS UNE ACCEPTION QUE JE NE PEUX NI INFIR- MER NI
CONFIRMER. ET JE NE SAIS PAS NON PLUS CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR "ETAPE".
EST-CE L'ENIGME PRECEDENTE OU UN POINT PARTICULIER DANS CELLE-CI ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DE PHILIPPE A MAX (24).

**LA FLECHE D'ULYSSE SE PLANTE-T-ELLE DANS LE TRONE DU ROI ? PHILIPPE.**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX