## 1998-09-14

#### Q 1 : J'OSE...

**... A PEINE POSER LA QUESTION DS LA 560, AVANT
DERNIERE LIGNE, "TIRE"  SIGNIFIE "TRACE" OU... "DECOCHE"?
CHOUETTOPHIL**

LE MOT "TRAIT" AYANT ICI LE SENS DE  "LIGNE" (REPONSE A
 "AL-CAB" DU 27/11/95) "TIRE" VEUT DONC DIRE "TRACE". VOUS AVEZ BIEN
FAIT D'OSER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : S'CUSEZ

**... MOI POUR CE MONOPOLE TEMPORAIRE DES  QR   AMITIES            CHOUETTOPHIL**

PAS DE PROBLEME, JE SUIS LA POUR CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : OUVERTURE

**CE QUE 95% DES CHERCHEURS ONT TROUVE DAN S LA 530,
LIEU DE DEMARRAGE DU JEU, EST CE CE QUE VOUS NOMME TOUT AU LONG DU JEU
"OUVERTURE". DANS L'HYPOTHESE D'UN 2e NIVEAU DE DECRY PTAGE, L'IS "IL
N'Y A PAS 36 OUVERTURES" RESTE ELLE VALABLE OU EST ELLE FAITE AU 1e
DEGRE,POUR LES 11 PREM.ENIG.SEULEMENT AMITIES.**

SI JE REPONDAIS A CETTE QUESTION, JE RE- CONNAITRAIS
IPSO FACTO QU'IL Y A PLUSIEU RS NIVEAUX DE DECRYPTAGE. DESOLE, MAIS JE
NE PEUX PAS VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : POLEMIQUE SUR LES INVERSIONS

**BONJOUR MAX, SI TOUTEFOIS CES INDICATIONS EXISTENT ,
C'EST UNE HYPOTHESE, CONFIRMEZ VOUS QU'N EN AUCUNE MANIERE VOUS N'AURIEZ
 CODE NOR D-OUEST PAR EXEMPLE EN : ON , SOIT L'ABB REVIATION MAIS A
L'ENVERS !! DANS AUCUNE  ENIGME.BEAUCOUP DE CHERCHEURS SONT SCEP TIQUES.
 MERCI NEROMAN**

PAR PUR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE,
NEROMAN. CLA DIT, IL Y A UNE LIMITE  CE QUE L'ON PEUT DEMANDER AUX GENS
DE DECRYPTER. UN CRYPTAGE A L'EN- VERS NE ME GENE PAS, MAIS DANS CE CAS,
 IL DOIT POUVOIR ETRE CLAIREMENT COMPRIS (C'ETAIT D'AILLEURS LE CAS POUR
 L'UNE  DES ENIGMES D'ORVAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CALQUE

**BONJOUR MAX, IL ME RESTE 2 FEUILLES DE C ALQUES DE LA CHASSE D'ORVAL, SERAIENT-EL LES UTLES ICI-BAS ?. MERCI. VALOR**

P'TET BEN QUE OUI, P'TET BEN QUE NON ! JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE QUELS INSTRUMEN TS SONT UTILES ICI-BAS, VALOR ! MAIS  BONNE
CHANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : La pelle suite

**... J ai voulu dire, dans la zone, peut  on trouver le
 lieu precis uniquement ave c la pelle a la main, comme seul outil ?
Salut? Hermione.**

LA SUPERSOLUTION VOUS DIT CA, HERMIONE ! SI VOUS ME
POSEZ LA QUESTION, JE CRAINS QUE VOTRE SUPERSOLUTION NE SOIT PAS LA
BONNE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : IS ?

**BONJOUR MAX JE VOUS AI VU SUR C+ J'AURAIS ESPERE UNE
IS... DECU... IL ME SEMBLE PERCEVOIR UNE CERTAINE TENT ION SUR LA
RECHERCHE DE LA CHOUETTE, QUE  CE SOIT ICI OU SUR EDELWEB... GARE... LES
 ESPRIT S'ECHAUFFENT... UNE IS EU ETE  INDUBITABLEMENT APAISANTE...
AMITIES**

L N'Y AURA MALHEUREUSEMENT PLUS D'I.S. POUR LA CHOUETTE... J'AI D'AILLEURS SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 71721075

**SA SANS CE CHIFFRE PAS DE CHOUETTE? QUELLE EST LA BAL DE BONALDI,REDIT? AMITIE   LE GENDRE DE**

CES CHIFFRES CONTRIBUENT A UNE ENIGME. ET SANS CETTE
ENIGME, PAS DE CHOUETTE ! BONALDI : MEME SI JE LE SAVAIS, JE NE
POURRAIS PAS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DE MONICA LEWINSKI A MAX

**JE TROUVE QUE VOUS AVEZ UNE VOIX TRES SEXY..**

MERCI ! (MAIS VOTRE PSEUDO M'INQUIETE !) AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 10 : CARBONE 14

**AUCUN INDICE NOUS DIT D,ATTEINDRE LA LUM IERE MAIS SEULEMENT DE LA VOIR N,EST CE  PAS ?  AMICALEMENT**

LA, VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DEVOILER UNE METHODE DE DECRYPTAGE. DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CARBONE 14

**EST ON LE MEME JOUR A LA MEME HEURE      DANS TOUTES LES ENIGMES SI OUI QUELLE EST CETTE HEURE ? MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES DEUX QUES- TIONS ! SI
CELA ETAIT UTILE, IL VOUS APP ARTIENDRAIT DE LE DECOUVRIR SANS MON AIDE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CARBONE 14

**EN 650 SI TU AVAIS ECRIT GARDES AU LIEU  DE SENTINELLES ,CELA AURAIT IL CHANGE LA  FACE DU JEU ? MERCI ET APLUS**

CARBONE, VOUS ME DEMANDEZ DES CHOSES AUXQUELLES JE NE
REPONDS JAMAIS. LA, VOUS ME POSEZ UNE QUESTION DE SUBSTITU- TION, CE
QUI, D'EMBLEE, M'INTERDIT DE VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TOISON D'OR

**SALUT MAX. DIS, LA TOISON VAUT COMBIEN D EJA, T'AS-DIS
 ? FACILE PLUS QUE LE TRESOR D'ORVAL ? J'AI LOCALISE LE DEPARTEMENT TU
SAIS ? AMITIE MACBETH**

JE N'AI PAS ENCORE SA VALEUR, PUISQU'ELL E EST EN
FABRICATION. CA DEVRAIT TOURNER AUTOUR DE 200 KF. PLUS FACILE QUE LE
TRESOR D'ORVAL, OUI. POUR LE DEPARTEMENT, VOTRE PERSPICACITE EST
VRAIMENT ETONNANTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MAX

**UNE TRES MAUVAISE NOUVELLE POUR TOI ET T ON
BESTIAU.NON SEULEMENTJE SUIS ENCORE S UR LE COUP AVEC MON EQUIPE ,MAIS
EN PLUS  ON VA ACHETER LE BOUQUIN.OUI,OUI,T'AS B IEN LU.AH AH,J'TE SENS
TOUT D'UN COUP MO LLIT DES GENOUX.HEIN?  BONSOIR            CHOU-FLEUR
MASQUE***

EN EFFET. LA, POUR LE COUP, C'EST LA PANIQUE. JE ME
METS DE CE PAS AU TRANXE- NE. VOUS ALLEZ ACHETER LE BOUQUIN ? VOUS NE
RECULEZ VRAIMENT DEVANT RIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 650

**EN ARRIVANT EN 650 PEUT ON TROUVER LES S ENTINELLES SANS AVOIR DECRYPTE LE CHIFFR E DU VISUEL? CORDIALEMENT**

OUI.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : GANDALF

**J'AI LU SUR INTERNET QUE VOUS AURIEZ DIT  LA CHOSE
SUIVANTE : "LA 2E CARTE NE SER T PAS A APPLIQUER LA SS, C'EST JUSTE UNE
 AIDE". COMME CA ME PARAIT EN CONTRADICT ION AVEC TOUT CE QUE VOUS AVEZ
TOUJOURS  DIT, JE VOUS DEMANDE SI C'EST VRAI OU SI  C'EST UN CANULAR.
MERCI.**

CA DEPEND DE LA QUESTION QUI A MOTIVE CETTE REPONSE !
LE VERBE "APPLIQUER" FAISAIT PEUT-ETRE REFERENCE A QUELQUE CHOSE DE
PRECIS, ET J'AI PU REPONDRE CELA DANS CE CONTEXTE BIEN PRECIS. MAIS LA
PHRASE "C'EST JUSTE UNE AIDE" ME  PARAIT LOUCHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : GANDALF

**ADMETTONS QUE J'AI RESOLU TOUTES LES ENI GMES ET QUE
JE SOIS A LA RECHERCHE DES R ELIQUATS. POUR CETTE PHASE, PUIS-JE JETE R
LE LIVRE ? (QUITTE EVENTUELLEMENT A LE  REPRENDRE PAR LA SUITE)**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. TOUT DE- PEND... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GANDALF

**JE NE SUIS PEUT-ETRE QU'UNE STUPIDE GROU PIE, MAIS JE
SUIS DECU DE VOUS AVOIR RAT E CE DIMANCHE A LA TELE. POURRIEZ-VOUS S VP
INDIQUER DANS LES BALS LORSQUE VOUS P ASSEZ OU LORSQU'IL Y A UN
REPORTAGE ? (V OTRE HUMILITE DUT-ELLE EN SOUFFRIR...)**

JE NE SAVAIS PAS QUE J'ETAIS PASSE A LA TELE DIMANCHE.
 JE SUIS PASSE AUJOURD'HUI SUR CANAL, MAIS UN CHERCHEUR AYANT EU LA
BONTE DE LAISSER UN MESSAGE SUR LE  FORUM HIER, JE N'AI PAS JUGE BON DE
LE CONFIRMER ! JE M'EFFORCERAI DESORMAIS DE PREVENIR A TEMPS. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 19 : SS

**UNE FOIS LA SS DECRYPTEE, ON DOIT DONC P OUVOIR SE
FAIRE CONFIRMER LA DESCRIPTION  DE L'ENDROIT EN SE RENSEIGNANT BIEN,NON
?SINON, COMMENT ETRE-SUR A 1000%? VU LA FIN DE MA SS,JE CROIS QUE C'EST
IM OSSIBLE A CONFIRMER SINON DE SE DEPLACER . QU'EN PENSEZ-VOUS?**

JE NE PEUX STRICTEMENT RIEN VOUS DIRE D'AUTRE QUE CELA
 : SI VOUS AVEZ LA BO- NE SUPERSOLUTION, VOUS NE DEVRIEZ AVOIR AUCUN
DOUTE. CELA POSE, JE CONCOIS BIEN QUE L'ON PUISSE AVOIR UN DOUTE
JUSQU'AU COUP DE PELLE FINAL. POUR ORVAL, J'AI DE MANDE A METEOR S'IL
AVAIT UN DOUTE APRES AVOIR COMPRIS LA DERNIERE ENIGME, ET IL
M'A REPONDU QUE C'ETAIT INEVITABLE JUSQU 'AU MOMENT OU L'ON CONSTATAIT
QUE TOUT TOMBAIT EN PLACE. A CE MOMENT-LA, LE  DOUTE, NORMALEMENT,
DISPARAIT. JE PENSE QUE POUR LA CHOUETTE C'EST LA MEME CHO- SE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 20 : DE MAX A TOUS

**LA PRSENTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'AU LUNDI 14
SEPTEMBRE A 9H. MERCI DE NE  PAS ENVOYER DE MESSAGE PENDANT LE W-E CAR
IL S'AFFACERAIT AVANT QUE JE PUISSE LE LIRE.**

AMITIES ET BON WEEK-END A TOUS. -- MAX

---

#### Q 21 : 1ER ET 2ND DEGRE

**BONJOUR, IMAGINEZ QUE VOUS NOUS DONNIEZ  UNE ENIGME
DONT LA SOLUTION SERAIT PI=3. 1415926535 OBTENU EN COMPTANT LES LETTRE S
 DE CHAQUE MOT DE LA PHRASE "QUE J AIME  A FAIRE APPRENDRE UN NOMBRE
UTILE AUX S AGES". A LA QUESTION "PUIS JE REMPLACER  -FAIRE APPRENDRE-
PAR ENSEIGNER ?" SUITE...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 22 : SUITE...

**VOTRE REPONSE SERAIT ELLE "OUI" ?! MERCI.MIAM. PS : J
EN PROFITE BASSEMENT : LA METRIQU E 4.7.4.7 DU QUATRAIN DE LA 780 A T
ELLE  DE L IMPORTANCE ?**

MIAM, NON SEULEMENT VOUS AVANCEZ UNE HY- POTHESE DE
DECRYPTAGE, MAIS AUSSI UNE HYPOTHESE DE SOLUTION, SUR LAQUELLE VOUS
GREFFEZ UNE QUESTION DE SUBSTITUTION ! LA, VOUS FAITES FORT ! COMMENT
VOULEZ- VOUS QUE JE REPONDE A CA ? JE NE PEUX  PAS !... IDEM POUR VOTRE
DEUXIEME QUES- TION : SI C'ETAIT IMPORTANT, IL VOUS AP-
PARTIENDRAIT DE LE DECOUVRIR SANS MON AIDE. JE NE PEUX VRAIMENT PAS
REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI POINTUES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : AU PETIT BONHEUR LA CHANCE...

**IL Y A 23 BLOCS DE LETTRES EN 600, D UNE  CERTAINE FACON PEUT ON DIRE QU IL EN MA NQUE ? MERCI.MIAM.**

SOUS RESERVE QUE JE COMPRENNE BIEN LA QUESTION, LA REPONSE EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : EL DIABLO

**EST CE QU UNE DES SENTINELLLES A EU UN R APPORT AVEC LE DIABLE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. MAIS EN TOUT CAS,
 LE DIABLE N'A AUCUN ROLE A JOUER DANS LES ENIGMES, ET IL N'Y APPARAIT
PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SENTINELLES...

**1- PEUT ON MARCHER DESSUS 2- PEUT ON MONTER DESSUS? 3- ONT ELLES UNE CERTAINE REPUTATION? AMITIES**

J'AI DEJA DIT QU'ON POUVAIT SE METTRE DEBOUT DESSUS,
MAIS J'AI REFUSE DE DIRE SI ON POUVAIT Y MARCHER. BIEN SUR, ELLES ONT
UNE CERTAINE REPUTATION ("CERTAINE" EST UN QUALIFICATIF TRES SUBJECTIF,
ET JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE AUTRE CHOSE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : TOISON D OR

**SUR QUEL SUPPORT ET QUAND SERONT DIFFUSE ES LES ENIGMES? AMITIES**

LES SUPPORTS NE SONT PAS ENCORE TOUT A FAIT DEFINIS,
MAIS ILS SERONT PLUSIEURS. AUX DERNIERES NOUVELLES, LE LANCEMENT  EST
PREVU FIN OCTOBRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LIGNE DE MIRE

**DOIS-JE TRACER LA LIGNE DE MIRE SUR LA C ARTE. AMITIE-CED.**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. L'EXPRES- SION "LIGNE DE
 MIRE" NE FIGURANT PAS  DANS LE LIVRE, IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS LA
CONFIRMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 580

**1-Son d la solution? 2-Oubien,dois-je en faire la synth 3-Autrement,que s'est-il dit sur cette   MERCI. CED...**

TAPEZ EN CAPITALES, CAR SI VOUS UTILISEZ DES
MINUSCULES ACCENTUES, VOS MESSAGES SONT TRONQUES. JE N'AI DONC PAS
COMPRIS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PROFONDEUR DU TROU

**SI ON A CREUSE A 40/50 CM DE PROFONDEUR, EST-CE QUE
C'ETAIT SUFFISANT? SINON,FAUT-IL REELEMENT CREUSE A 80 CM D E
PROFONDEUR? TOTEM**

LE TROU A UNE PROFONDEUR DE 80 CM. MAIS LA CHOUETTE
EST POSEE AU FOND. DONC LORSQUE VOUS L'ATTEIGNEZ, IL SUFFIT DE LA TIRER
VERS LE HAUT POUR LA SORTIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : EXAMEN MINUTIEUX

**Bonjour. Quand vous dites que le passage  en revue des
 sentinelles est du genre " examen minutieux", cela veut-il dire qu' on
doit voir quelque chose sur ou a cote  des sentinelles ? merci. arthur**

JE NE ME SOUVIENS PLUS DE LA FORMULA- TION DE LA
QUESTION AYANT MOTIVE CETTE REPONSE. MAIS A PRIORI, CETTE REPONSE NE
CONTENAIT RIEN DE PIEGEUX. EN REVANCH E, JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE
 QUEST ION. VOUS DEVEZ TROUVER CELA SANS MON AIDE, ARTHUR. AMITIES --
MAX

---

#### Q 31 : LIVRE ET JEU

**LA CHOUETTE EST UN JEU, DONT LE LIVRE ES T UN
ELEMENT.DANS L'IS JDD DU 30.01.94, IL EST DIT QU'IL N'Y A QU'UNE
OUVERTURE DANS LE "LIVRE", EST CE QU'IL N'Y EN A Q U'UNE SEULE ET UNIQUE
 POUR TOUT LE JEU.E STCE QU'A CHAQUE FOIS QU'ON RENCONTRE LE ERME
"OUVERTURE" IL REPRESENTE LA MEME  CHOSE,UN SEUL ET UNIQUE
"ELEMENT"AMITIES JP**

LA PRECISION "DANS LE LIVRE" ETAIT NE- CESSAIRE A
L'EPOQUE POUR FAIRE COMPRENDR E QUE LE MOT "OUVERTURE" AVAIT UN SENS
BIEN PARTICULIER DANS LE CADRE DE CE JEU. IL N'Y A EN EFFET QU'UNE
OUVERTURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 650 ORIENTATION

**DIRIEZ-VOUS QU'AVEC UN PEU D'ASTUCE, LA  POSITION
RESPECTIVE DES DIVERS SILHOUETT ES ET PERSONNAGES DU VISUEL PEUT NOUS ME
 TTRE SUR LA VOIE DE LA DIRECTION DES SEN TINELLES EN PARTANT DE "LA" ?
UN GRAND M ERCI, ARTHUR.**

NORMALEMENT, JE NE DEVRAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, MAIS LA REPONSE EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PETIT PRINCE

**MAX LE FAIT QUE L EPEE DE LA 470 SOIT PL ANTEE DANS UN
 ROCHER A T ELLE UNE IMPORT ANCE ESSENTIELLE POUR LA COMPREHENSION D E L
 ENIGME**

ELLE EST PLANTEE, PETIT PRINCE ! DONC JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE SI CELA A UNE IMPORTANCE PARTICULIERE OU NON. VOUS DEVEZ FAIRE
 AVEC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PETIT PRINCE

**MAX LA LUMIERE DE LA 470 ET LA LUMIERE C ELESTE DE LA 420 SONT ELLES UNE ET MEME  CHOSE OU 2 CHOSES DIFFERETES?**

AVRE, MAIS LE CONCEPT DE "LUMIERE" EST SUJET-TABOU. JE NE PEUX REPONDRE A AUCU- NE QUESTION A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : TROUVE

**T ON LA ZONE FINALE EN TIRANT DES SEGMEN TS DE DROITE
TYPE AB  PUIS BC  PUIS CD E TC  QU ILS SOIENT CONTINUS,EN LIGNE BRIS E
OU QU ILS SE COUPEN T?***

LES LIGNES SONT TOUJOURS DES DROITES  QUAND ELLES SONT
 DELIMITEES PAR DEUX POINTS. JE NE PEUX NI INFIRMER NI CONFIR MER QU'IL
FAILLE TRACER DES SUCCESSIONS DE DROITES QUI POURRAIENT DES LORS FORME R
 UNE SEULE ET MEME LIGNE BRISEE, NI QU' ELLES PEUVENT SE COUPER. JE NE
PEUX PAS DAVANTAGE VOUS DIRE SI C'EST AINSI QU'ON
TROUVE LA ZONE. C'EST CE QUE VOUS DEVEZ TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : OUVERTURE

**PEUT ELLE ETRE MATERIALISEE PAR UN POINT  SUR UNE DES 2
 CARTES, QUE CEPOINT EXIST E DEJA OU QU'IL SOIT A DETERMINER PAR NOUS,
PEU IMPORTE.AMITIES.**

CE POINT FIGURE EN EFFET SUR LA CARTE, ET IL Y EST MATERIALISE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SOUS QUELLE FORME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : VISUELS

**SALUT MAX.LES VISUELS SONT DES ENIGMES A EUX SEUL: -EN
 ABORDANT LES ENIGMES ECRITES -UNE FOIS QU'ON A DECHIFFRER ENTIEREMENT
CELLES CI? AMITIES APLU**

VOTRE AFFIRMATION No 1 : NON ! UN TITRE + UN TEXTE +
UN VISUEL = 1 ENIGME. JE NE PEUX PAS DISSOCIER CES ELEMENTS, ET NE PEUX
DONC PAS NON PLUS REPONDRE AUX QUES TIONS QUI PORTENT SUR CES ELEMENTS
SEPA- RES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : GRAAL 1

**LE TRAIT IMPORTANT A TIRER A T IL UNE LO NGUEUR
IMPORANTE POUR LE JEU? 2 ; CE TRAIT NOUS PERMET IL DE NOUS APER CEVOIR
DE QQ CHOSE DE TRES IMPORTANT POU R LA SUITE DU JEU? AMITIES GRAAL***

QUEL TRAIT, GRAAL ? SI VOUS PARLEZ DU TRAIT "A NE PAS
RGERETTER" DE LA 560, LA REPONSE EST OUI POUR LES DEUX QUES- TIONS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GRAAL 2

**LA Q A DU ETRE POSEES; LES SENTINELLES SONT ELLES DES CONSTRUCT IONS HUMAINES? AMITIES GRAAL***

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, GRAAL. DE- SOLE. (OUI, ELLE A DEJA ETE SOUVENT PO- SEE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 580

**1-SON DECRYPTAGE DONNE T IL DIRECTEMENT  LA SOLUTION?
2-OUBIEN DOIS-JE EN FAIRE LA SYNTHESE? 3-AUTREMENT QUE S'EST IL DIT SUR
CETTE ENIGME DANS CETTE RUBRIQUE? CED...**

SON DECRYPTAGE DONNE UNE SOLUTION. MAIS JE NE PEUX PAS
 VOUS DIRE SI CETTE SOLU- TION "IENT SUR SES PROPRES PATTES" OU S'IL
FAUT L'ASSOCIER A UNE AUTRE... 2 - JE NE COMPRENDS PAS TRES BIEN CE QUE
    VOUS APPELEZ "SYNTHESE"... 3 - JE NE PEUX PAS NON PLUS VOUS FAIRE
   UNE SYNTHESE DE CE QUI S'EST DIT A
CE SUJET DANS LA PRESENTE RUBRIQUE. JE VOUS CONSEILLE PLUTOT DE VOUS
PROCURER LES SYNTEHESES PUBLIEES PAR LE FIGARO  MAGAZINE PENDANT L'ETE
97. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : IMPRECISION

**BONJOUR MAX VOUS AVEZ PRECISE QUE LE JEU TOLERAIT UN E
 PETITE IMPRECISION. VOUS VOULEZ DIRE   "... D'UNE MANIERE GENERALE", OU
 "... A  UN MOMENT TRES PRECIS"? MERCI                 CHOUETTOPHIL  PS
LAPSUS : REMPL PRECISE PAR CONFIRME**

A DES MOMENTS PARTICULIERS SEULEMENT. D'AILLEURS, LES
ENIGMES VOUS DISENT - RIEN QU'EN LES REGARDANT ! - SI ELLES TOLERENT OU
NON UNE PETITE IMPRECISION ! POUR LES TRACES, L'IMPRECISION EST TOLE-
REE EN REGLE GENERALE, MAIS JE VOUS CONS EILLE TOUT DE MEME D'ETRE LE
PLUS METICU LEUX POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LA NEF

**BONJOUR MAX QUESTION PEUT ETRE TROP DIRE CTE  ? LA NEF EST ELLE SOUTERRAINE ? AMI TIE GWENDAL**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SUITE AUX MESS 13 ET 14 EN COURS

**L ENIGME DONNANT PI EST UNE ENIGME IMAGI NAIRE ! MA
QUESTION PORTAIT SUR VOS DEGR ES DE REPONSE. EN REMPLACANT -FAIRE APPR
ENDRE- PAR -ENSEIGNER-, LE SENS DE LA PH RASE NE CHANGE PAS (1ER DEG)
MAIS ON NE  PEUT PLUS TROUVER PI (2ND DEG). VOS REPO NSES AU 1ER DEG
PEUVENT ELLES ETRE DE CE  GENRE ? MERCI.MIAM.**

JE ME SUIS SANS DOUTE MAL EXPRIME. SI VOUS ME POSIEZ
CETTE QUESTION DANS LE CADRE DU JEU (OU QUELQUE CHOSE D'APPROCH ANT), JE
 NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE, JUSTEMENT POUR EVITER LES AMBIGUITES QUE
 VOUS EVOQUEZ. J'AI DEJA EXPLIQUE QU'AYAN T REPONDU PAR LE PASSE -
STRICTEMENT AU PREMIER DEGRE ET A LA QUESTION POSEE -
MA REPONSE A ETE EXTRAPOLEE, DONC DE- VOYEE. DEPUIS, JE NE REPONDS PLUS A
 CE Q UI EST, ET RESTE, DES QUESTIONS DE SUBST ITUTION. PEU IMPORTE LES
PRECAUTIONS PRISES PAR LES CHERCHEURS QUI POSENT CE  GENRE DE QUESTIONS
POUR ME FAIRE COMPREN DRE QU'IL NE S'AGIT QUE D'EXEMPLES. JE SAIS QUE MA
 REPONSE SERA PRISE AU PIED
DE LA LETTRE, ET INTERPRETEE DANS UN SENS OU DANS UN AUTRE. OR CA, C'EST
 LA MEILLEURE RECETTE POUR ETRE INDUIT EN ERREUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ZEBULON

**POUVAIT NOUS DIRE DANS QUEL VILLE OU VIL LAGE ETAIT LA CLE A SE D'ORVAL.MERCI D'A VENCE AMITIERS .ALAIN***

DANS LA FORET DE ST GOBAIN, DANS L'AISNE (PRES DE LAON) AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : KERDI

**SAVAIS TU VIEUX BRIGAND QUE L'ETYMOLOGIE  DU MOT
COMPAS SIGNIFIAIT (MESURER AVEC  LE PAS) ? HEIN ENFIN LES GRANDES
LUMIERE S SONT FAITES DE PETITES LUEURS DIXIT UN  VIEUX FORBAN
AMITIES AMUSEES D'UN SURVIVOR**

A MON AVIS, CA VIENT DU VIEUX FRANCAIS "COMPASSER" !  AMITIES NON MOINS AMUSEES -- MAX

---

#### Q 46 : ZEBULON

**MAX SI JE PREND 5 OU 10 PIERRE J'EN FAIT UN TAT CELA PEUT T'IL AVOIR LA QUALIFICA TION DE CONSTRUCTION HUMAINE .MERCI.ALAI N--***

OUI. MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS QUE QUELQ UES PIERRES
EMPILEES PAR HASARD PAR UN ETRE HUMAIN, IL Y A 75 ANS, ET NE RESSEM
BLANT A RIEN, NE SERVANT A RIEN, ET N'AY ANT AUCUNE FONCTIONNALITE, NE
PUISSENT PAS SE TROUVER DANS LES 50 M AUTOUR DE LA CACHE. CAR COMMENT
SAVOIR SI ELLES N'ONT PAS ETE MISES LA DANS LES ANNEES
20 PAR DES GENS QUI FAISAIENT UN PIQUE- NIQUE, OU PAR UN PAYSAN QUI S'EN
 EST SERVI COMME MARCHEPIED POUR MONTER SUR SON BOURRIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PRATIQUE

**RBJR MAX. Q:QUELLE EST,DANS UN BOIS LA DISTANCE DE
VISIBILITE AINSI LA DISTANCE MESURABLE  AVEC PRECISION? LA QUESTION EST
PEUT ETRE INUTILE, VOIRE  IDIOTE.N'HESITEZ PAS A LE DIRE.MERCI.
AMICALEMENT CHRISTIAN;**

C'EST SURTOUT QUE JE NE LA COMPRENDS PAS , CHRISTIAN !
 D'ABORD, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA CHOUETTE EST DANS UN BOIS,
ENSUITE CELA DEPEND DE LA NATURE DU TERRAIN, JE SUPPOSE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 48 : SENTINELLES

**Vous declarez : il existe d'autres senti nelles dans
d'autres regions de France. Mais en trouve-t-on dans TOUTES les  regions
 de France ?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : RELIQUATS

**Peut-on commencer l'extraction des reliquats sans avoir resolu les dernieres enigmes du jeu ?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS LE DI- RE. J'AI
CONFIRME QU'IL Y AVAIT DES ENIG MES SANS RELIQUATS, MAIS JE NE PEUX PAS
VOUS PRECISER SI ELLES SONT A LA FIN DU JEU. SANS COUPER LES CHEVEUX EN
4, LES "DERNIERES" ENIGMES COMMENCENT A LA  DEUXIEME...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : REFLEXIONS

**JE VIENS D'APPRENDRE QUE LA CLEF D'ORVAL AVAIT ETE
TROUVEE.CA DEVRAIT FAIRE REFLE CHIR.CA VEUT TOUT SIMPLEMENT DIRE QU'ORV
AL ETAIT MIEUX CONCU QUE LA CHOUETTE.EN  FAIT,CE 1ER JEU VOUS A SERVI DE
 LABORATO IRE EXPERIMENTAL.UN 1ER ESSAI N'EST JAMA IS PARFAIT ET LA
CHOUETTE NE L'EST PAS.  (SUITE**

NON, CA VEUT DIRE QU'ORVAL ETAIT PLUS  FACILE QUE LA
CHOUETTE, CHOSE QUE J'AI CRIE HAUT ET FORT DEPUIS LE PREMIER JOUR DE LA
PARUTION DU BOUQUIN ! AMITIES -- MAX