## 1998-10-01

#### Q 1 : CHRONOS

**EX: DANS LA 780 IL Y A LA SOLUTION A TRO UVE ET UN
CHOSE IMPORTANTE (LA SOLUTION  ETANT LA CLE), DANS CETTE ENIGME NOUS AV
ONS DONC 2 CHOSES A TROUVER. POUR LA 530  IL ME SEMBLE QU'IL Y A QUE
L'OUVERTURE  QUI EST LA CLE DE PASSAGE. POUR LES AUTR ES ENIGMES NOUS NE
 SAVONT PAS (PA DIRECT EMENT PAR TOI) ... MA QUESTION :**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 2 : TITRE

**UN TITRE PEUT-IL ETRE UN RELIQUAT? MERCI.ADY.**

JE REPETE : LES RELIQUATS VIENNENT DE VO S PROPRES
DECRYPAGES D'ENIGMES. "ENIGME" = TITRE + TEXTE + VISUEL. JE NE PEUX PAS
DISSOCIER CES 3 ELEMENTS (BIEN QUE J'AIE DIT QU'AUCUN ELEMENT PUISE DANS
 UN VISU- EL N'EST UN RELIQUAT). MAIS JE NE PEUX  VRAIMENT PAS ALLER
PLUS LOIN QUE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CHRONOS SUITE

**DANS LES ENIGMES EN GENERAL, IL N'Y A PA S QUE LA CLE
DE PASSAGE A DECOUVRIR SI E LLE EST COMPRISE DANS LA SOLUTION. VU QU E
LA 530 ETAIT L'ENIGME DITE "SIMPLE",   J'IMAGINE QUE LES AUTRES ENIGMES
COMPREN NENT AU MOINS 2 ELEMENTS A TROUVER (LA C LE ET LA SOLUTION)...
J'OUBLIE CE POINT  BIEN PARTICULIER ?**

LES CLES SONT DIVERSES ET VARIEES, ET IL EST VRAI QUE
CERTAINES PEUVENT ETRE LA SOLUTION DE CETTE MEME ENIGME. IL N'Y A DONC
PAS DE REGLE QUI COURT TOUT AU LONG DU JEU, ET JE NE PEUX DONC PAS NON
PLUS QUALIFIER CES CLES.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CHRONOS

**AU FIL DU TEMPS J'AI APPRIS A ETRE SAGE  ET A NE PAS
ME PRECIPITER SUR L'EVIDENCE  PREMIERE DE CE QUE JE REMARQUAIS DANS L ES
 ENIGMES, MAIS COMME BON NOMBRE DE CHE RCHEURS, JE ME DEMANDE QUAND ON
DOIT PAS SER A L'ENIGME SUIVANTE. A PLUSIEURS REP RISES CELA M'A BIEN
AIDE DE M'ABSTENIR.  AURAIS TU UN CONSEIL LA DESSUS ?**

PAS DE CONSEIL, MAIS UNE CONSTATATION : VOUS AVEZ
PARFAITEMENT RAISON. C'EST BIE N AVEC CET ETAT D'ESPRIT QU'IL FAUT ABOR
DER LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CHRONOS QUI S'EN VA !

**ULTIME ET DERNIERE QUESTION : EST-CE BIE N NOUS QUI
OUVRONS LA TERRE QUAND NOUS   ARRIVONS A LA 520 "LA TERRE S'OUVRE". ?
MERCI ENCORE ET BONNE CHANCE**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, NAVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : VRAI OU FAUX?

**BJR MAX LES DIFFERENTS FORUMS EXISTANT MONTRENT  QUE
80-90% DES CHERCHEURS AU MOINS PENSE NT QUE DS LA 780 IL FAUT SUIVRE LE
PIETO N DS LA DIRECTION DU SUD... JE NE TE DEMANDE PAS DE COMMENTER, DE
CO NFIRMER OU D'INFIRMER CETTE AFFIRMATION PAR CONTRE LES 3 SUIVANTES
SONT ../..**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 7 : VRAI OU FAUX (SUITE)

**DE TOI: 1/ LE PIETON EST DE DOS (OU DE 3/4 DOS P
UISQU'IL FAUT PRECISER) 2/ LE HAUT DES VISUS REPRESENTE LE NORD 3/ 70%
DES CHERCHEURS ONT TROUVE CE QU'I L FALLAIT TROUVER DS LA 780... TU
CONFIRMES? MERCI       CHOUETTOPHIL**

1 - OUI. 2 - OUI. 3 - JE N'AI JAMAIS DIT CELA ET JE NE
 DON     NE AUCUN ETAT D'AVANCEMENT, MEME PAR     TIEL (HORMIS CE QUE
J'AI DEJA DIT A     PROPOS DE LA "B" ET DE LA 530.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 470

**Y A T IL UNE/CLE/DANS LA 470 QUI AIDERAI  DANS LA SUIVANTE?  COMME A CHAQUE FOIS  SI J AI BIEN COMPRIS?**

COMME A CHAQUE FOIS, EN EFFET. MAIS UNE FOIS DE PLUS,
ATTENTION : LES CLES SONT MULTIPLES ET VARIEES, IL N'EXISTE DONC PAS DE
CLE-TYPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : TOISON D'OR

**COMME LA TOISON D'OR EST EN MOSELLE, ETES-VOUS COMME LA FOUDRE ?               AMITIES                            FOOTIX**

LA FOUDRE ??? POURQUOI DONC ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SPIRALE

**JE REFORMULE MA QUESTION D'HIER AUTREMEN T. VOUS AVEZ
DIT (JE CROIS), LA SPIRALE  EST UNE FIGURE GEOMETRIQUE .EST-CE DONC
BIEN UNE FIGURE GEOMETRIQUE QU'IL FAUT C HERCHER OU TRACER ET FAUT-IL
DONC EXCLUR E UN JEU DE MOTS OU DE LETTRES AVEC SAQC ?
AMITIES          FOOTIX**

LA SPIRALE EST BEL ET BIEN UNE FIGURE  GEOMETRIQUE.
MAIS A PRIORI, CELA N'EXCLU ERAIT PAS UNE AUTRE UTILISATION DE LA CHOSE,
 ET C'EST POURQUOI JE ME BORNE A  CETTE REPONSE LAPIDAIRE (CECI EST
JUSTE UNE REMARQUE AU PASSAGE, ET NON PAS UNE CONFIRMATION QUE C'EST
RELLEMENT LE CAS) AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SENTINELLES

**POUR PASSER EN REVUE LES SENTINELLES, IL N'EST PAS
NECESSAIRE DE SE DEPLACER PUISQUE IL NE FAUT SE DEPLACER QUAND TOUT EST
DECRYPTE. DES RENSEIGNEMENTS OU  SONT LES SENTINELLES NE SONT PAS UTILES
  SI ON NE PEUT LES TROUVER SANS AVOIR A  SE DEPLACER. ETES-VOUS
D'ACCORD?         AMITIES              FOOTIX**

SI VOUS POUVEZ LES TROUVER SANS AVOIR A VOUS DEPLACER,
 C'EST QUE, FORCEMENT,  VOUS VOUS ETES RENSEIGNE SUR ELLES (OU QUE, LES
CONNAISSANT, VOUS LES AVEZ IDEN TIFIEES PENDANT VOS DECRYPTAGES). SINON,
 JE NE VOIS PAS COMMENT VOUS POURRIEZ FAI RE... (ET CELA N'EST NI UNE
INFIRMATION NI UNE CONFIRMATION QUANT A LEUR PRESEN-
CE SUR LA PREMIERE CARTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 580 JMD

**LE TITRE DE L'ENIGME SE COMPREND IL EN U NE SEULE FOIS OU EN DEUX FOIS? MERCI JMD**

A CONDITION QUE NOUS PARLIONS DE LA MEME CHOSE, EN UNE
 FOIS. MAIS PRENEZ CELA AVEC DES PINCETTES CAR JE NE SAIS PAS  TRES BIEN
 A QUOI VOUS PENSEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : GRAAL 1

**1 AUJOURD'HUI VOUS ME REPONDEZ BIEN QUE  LA LIGNE
ANTERIEURE A LA 500 PASSE BIEN  PAR 2424.. ON EST BIEN D'ACCORD? 2 EN
470 IL Y A : 1 LIEU ET 1 SEUL A TROUVER C'EST CE QUE  VOUS APPELEZ LA
SEULE DESINATION EN 470  ON EST D'ACCORD? AMITIES GRAL***

L'UNE DES LIGNES NECESAIRES POUR CONSTRU IRE
L'ORTHOGONALE EST CONNE AVANT LA 500 , ET ELLE PASSE PAR 2424... JE L'AI
 DEJA CONFIRME. 2 - IL Y A UN LIEU DE DESTINATION A TROU VER, ET UN SEUL
 (LIEU DE DESTINATION). MAIS J'AI TOUJOURS REFUSE DE DIRE S'IL Y AVAIT
AUTRE CHOSE A PRENDRE EN CONSIDE
RATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : POUVEZ VOUS CONFIRMER

**VOUS AVEZ SUE 3h POUR CREUSER LE TROU,UT ILISANT MEME
UNE BARRE A MINE:LE SOL ETA IT IL DONC SI DUR QUE CA!VOUS AVEZ ETE S
URPRIS DE TROUVER AUTANT DE CAILLASSES,Q UE VOUS AVEZ REPOSE SUR LA
CHOUETTE AVAN T LA TERRE ET VOUS AFFIRMEZ QU"AU BOUT D E 5 ANS,IL NE
PEUT Y AVOIR DE RACINES AU TRE QUE LA VEGETATION DE SURFACE??**

BEN OUI...! MAIS LE SOL N'ETAIT PAS PART ICULIEREMENT
DUR. EN REVANCHE, IL ETAIT TRUFFE DE CAILLASSES. JE NE VOIS PAS EN  QUOI
 LE FAIT QUE J'AIE POSE QUELQUES PIE RRES SUR LA CHOUETTE ENTRAINE LA
POUSSE D'UN BAOBAB, MEME APRES 5 ANS... LA, JE NE COMPRENDS PAS TRES
BIEN VOTRE QUES- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ENIGME 650 ET RELIQUATS

**CHER MAX  VOUS AVEZ REPONDU A UNE DE MES QUESTIONS QUI
 DEMANDAIT JE L AVOUE UN PEU DE DECOD AGE (JE NE TENAI A VOUS RENDRE L
APPAREI L ) . EN FAIT L ENIGME 650 (71721075) PE UT ELLE ETRE DECOUVERTE
 INDEPENDAMENT DE S RELIQUATS OU AI JE BESOIN DES RELIQUAT S POUR
TROUVER LA REPONSE A CETTE ENIGME EMERCI**

LES RELIQUATS NE SERVENT PAS AU DECRYPTA GE DES
ENIGMES : ELLES SUBSISTENT apres CES DECRYPTAGES. PAR CONSEQUENT, UN
RELI QUAT NE PEUT PAS VOUS AIDER A DECRYPTER  LA 650 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CARBONE 14

**420-PUIS JE PRETER A APOLLON UN ART ET ME HATER DE TROUVER UNE LETTRE  MERCI.**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : GRAAL 2

**EN 500 VOUS DITES EMPRUNTE L'ORTHOGONALE  EST CE A
DIRE QUE JE M'ARRETE DE LA RAC ER DES QUE J'AI TROUVE LA SPIRALE?
AMITIES GRAAL***

IL N'Y A AUCUN LIEN NATUREL ENTRE LE VERBE "EMPRUNTER"
 ET LE FAIT DE LA TRA- CER, GRAAL ! JE NE PEUX DONC PAS REPONDR E A
CETTE QUESTION, DESOLE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PRECONS

**PRECISONS CHER MAX VOUS DITES EN 560 QUE LA NEF EST LA
 DERN IERE CHOSE A TROUVER  OR DANS CEE ENIGME LA NEF EST VUE DEPUIS
L'OUVERTRE DONC LORSQUE JE TRACE LE TRAIT A NE PAS  REGRETER VU QUE J'AI
 DEJA LA NEF QUI EST  LA DERNIERE CHOSE JE N'AI PLUS RIEN A**

UNE FOIS QUE VOUS L'AVEZ, VOUS L'AVEZ ! CA, C'EST SUR
!... JE NE PIGE PAS VOTRE QUESTION. IL FAUDRAIT QUE VOUS SOYEZ PLU S
PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : PRECONS SUITE

**A TROUVER PUISQUE J'AI DEJA TROUVE LA NE F CONCLUSION .
 LE TRAIT NE M'APPORTE RIEN  DE NOUVEAU QUE JE NE CONNAISSE DEJA?? ETES
VOUS D'ACCORD AVEC CE RAISONNEMEN C OHERENT ET IPARRABLE?**

JE N'AVAIS PAS VU QU'IL Y AVAIT UNE SUI- TE A VOTRE
MESSAGE PRECEDENT. NON, JE NE SUIS PAS D'ACCORD AVEC CE RAI SONNEMENT !
SI JE VOUS DIS : "LA CATHEDR ALE DE CHARTRES EST SUPERBE. PRENEZ LE
TRAIN POUR Y ALLER", VOUS NE POUVEZ PAS SERIEUSEMENT AFFIRMER QUE LA
PREMIERE PROPOSITION VOUS DISPENSE DE SUIVRE LE
CONSEIL QUE JE VOUS DONNE DANS LA SECON- DE ! JE VOUS LAISSE Y REFLECHIR
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : BONJOUR MAX

**EST-IL JUSTE DE PENSER QUE TU CE QUE TU  AS DIT DANS
CAUSA AUSTRA SE TROUVE DEJA  DANS L'ENIGME ET DONC QU'UN CHERCHEUR
AURAIT PU LE DECOUVRIR SEUL?  TRESOR**

EVIDEMMENT, PUISQUE JE NE CONFIRME JAMAI S RIEN SANS
QU'AU PREALABLE UN OU PLUSIE URS CHERCHEURS EN AIENT DECRYPTE LES COM
POSANTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SYMBOLISME DU VISUEL DE LA 600

**EST CE QUE CE SYMBOLISME DOIT NOUS FAIRE  PENSER A UN LIEU?  MERCI  SONIC**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES, SONIC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : TOISON D OR

**BJR MON AMI? J4AI EU ECHO DE LA FUTURE C HASSE AU TRESOR CONCERNANT LA TKTE DE B**

JE CROIS QU'IL MANQUE DU TEXTE A VOTRE  MESSAGE. JE
N'AI DONC PAS COMPRIS LA  QUESTION (ESSAYEZ D'EVITER D'UTILISER LA
TOUCHE "CORRECTION" A REPETITION, C'EST CA QUI BLOQUE LES TEXTES...)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : VISUELS

**DANS MA QUESTION No 6 DU 30/09, JE VOULA IS DIRE CECI:
 SUR CERTAINS VISUELS, DES  CHIFFRES OU LETTRES APPARAISSENT CLAIREM ENT
 (580,650). SUR D'AUTRES, ON CROIT DE VINER DES CHIFFRES DANS LES TRAITS
 EN TO US SENS FAITS PAR LE PEINTRE:DOIT-ON Y R ECHERCHER DES INDICES ?
Mr PHELPS**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES  CHIFFRES ET DS
LETTRES "CACHES" DANS LES COUPS DE PINCEAU DU PEINTRE. MAIS JE PEU X
VOUS CONSEILLER D'ETRE RAISONNABLE DAN S LA RECHERCHE DE PETITS DETAILS,
 ET DE NE PAS VOUS FOCALISER SUR CE QUI POUR- RAIT N'ETRE QUE DES COUPS
DE PINCEAUX, JUSTEMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SS

**1-VOUS AVEZ DIT QUE LA SS ETAIT,A PRIORI ,FACILE.CELA
N'EXCLUT PAS LE FAIT QU'ELL E PUISSE ETRE LONGUE,ON EST D'ACCORD? 2-LA
SS ME FAIT PENSER A L'ADMINISTRATIO N.ON NOUS DIT D'ALLER CHERCHER LE
FORMUL AIRE DANS TEL BUREAU,ON Y VA ET TAC,ON N OUS INFORME QU'IL FAUT
LE TROUVER DANS U N AUTRE BUREAU,ETC.DITES-MOI,MAX,../.**

1 - A PRIORI, ON EST D'ACCORD. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 25 : SS (SUITE)

**FINIRA-T-ON PAR RENCONTRER L'AGREABLE FO NTIONNAIRE
QUI SATIFAIRA NOTRE REQUETE? CAR J'AI VRAIMENT L'IMPRESSION QUE CA NE
S'ARRETERA JAMAIS. CE SENTIMENT VOUS PARAIT-IL JUSTIFIE? 3-DIRIEZ-VOUS
QUE LA SS PUT PARAITRE RED ONDANTE DANS SA RESOLUTION? TOTEM**

2 - FRANCHEMENT, NON. 3 - NON.MAIS SI VOUS ME DEMANDEZ
 DE VOUS      CONFIRMER QUE LA SUPERSOLUTION FAIT     APPEL, D'UNE
MANIERE OU D'UNE AUTRE     A UNE TECHNIQUE DE DECRYPTAGE DEJA
UTLISEE AUPARAVANT, JE NE PEUX PAS     VOUS LE DIRE, NAVRE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 26 : DEBUT

**BONJOUR MAX, EST-IL ENCORE POSSIBLE DE  PRENDRE LE TRAIN EN MARCHE OU A TON AVIS LA CHOUETTE VA BIENTOT ETRE DECOUVERTE?**

ATNAT QU'ELLE N'EST PAS TROUVEE, TOUT LE MONDE A LES
MEMES CHANCES. JE FAIS LA COMPARAISON AVEC ORVAL : SI "METEOR" A
COMMENCE A CHERCHER EN MEME TEMPS QUE LA PLUPART DES AUTRES, IL A ETE
SERIEUSEMEN T DISTANCE VERS LA FIN 97, SANS DOUTE PRIS PAR SES
OBLIGATIONS PROFESSIONNEL- LES. CELA NE L'A PAS EMPECHE DE REMONTER
SON HANDICAP ET DE TROUVER LE TRESOR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 11EME ENIGME

**LORSQU'ON ARRIVE A LA FIN DE LA 520 ON A TROUVE TOUTE
LA SPIRALE PASSE EN RE VUE LES SENTINELLES DENOUE LES FILS TROU VE LA
ZONE ET LES RELIQUATS. APRES CELA JE PEUX PASSER A LA 2EME CART E MERCI
DE VOTRE REPONSE. ORION***

VOTRE QUESTION TEND A ME FAIRE CONFIRMER QUE LA 520
EST LA 11EME ENIGME. OR, JE  NE CONFIRME PAS L'ORDRE DES ENIGMES AU-
DELA DE LA 470. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ALICE - 530

**PEUT-ON TROUVER L'OUVERTURE, LIEU POUR C OMMENCER LE JEU, SANS COMPRENDRE LES DEU X DERNI   MERCI, BON COURAGE POUR LA TOISON !**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. MAIS JE CROIS EN DEVINER
LE SENS. PAR PRINCIPE, (ET UNIQUEMENT PAR PRINCIPE), JE NE PEUX PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION, POUR NE PAS CREER UN PRECEDENT. NAVRE, ALICE.
 TOISON : MERCI, MAIS J'AI TERMINE MA PAR TIE DU TRAVAIL. CELA VA ETRE
AUX CHERCHE URS DE FAIRE LE LEUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : bleu 1

**Apres le croisement reverra t'on le coch er ? Le cocher connait il son chemin  et  sait il ou il doit aller ?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE AU SUJET DE CETTE ENIGME (ET
C'EST VRAIMENT TOUT !) SE TROUVE DANS LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT
95. AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU MONDE, JE NE PEUX RIEN AJOUTER. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 30 : bleu 2

**le carosse est il vide ?**

AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : bleu 3

**dans la 780, l'axe sur lequel sont les p ersonnages
est il geometrique (rectilign e) ou geographique (moins rigoureux et s
uivant peut-etre les axes routiers) ?    merci. bleu**

RECTILIGNE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : DARKVADOR

**A L ISSUE DE LA 2EME LIGNE DE LA 520, AI  JE DEJA DENOUE TOUS LES FILS? AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE : VOUS AVEZ L'ENIGME SOUS
LES YEUX, ET C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE DE LA CHOSE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 33 : SUITE A MA QUESTION DU 30

**LE CLIND'OEIL FINAL ET ULTIME : JE PARLE  DE CELUI QUI
 NE PEUT ETRE COMPRIS QUE P AR LE DECOUVREUR ET DONT VOUS AVEZ DEJA
PARLE.**

IL S'AGISAIT DES RUBIS QUE MICHEL BECKER  A COLLE SUR
LA TOILE DE LA 650. NE PER- DEZ PAS DE TEMPS AVEC CA. CE N'EST PAS UNE
ENIGME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 600

**LE SYMBOLISME DU VISUEL DE LA 600 EVOQUE -T-IL UN LIEU ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  DES QUESTIONS AUSSI PRECISES ET DIRECTES AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 600

**APRES DECRYPTAGE, LE TEXTE DE LA 600 EVO QUE-T-IL UN LIEU ?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS LE DI- RE ! C'EST A VOUS DE TROUVER CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : gardiens

**bien qu'apercues avant, les sentinelles  sont-elles utiles avant la SS ?amiti**

OUI (MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLES SONT UTILES POUR LA SUPERSOLUTION) AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 3D1

**BJR MAX, LA FLECHE EST-ELLE LE SEUL OBJE T DU LIVRE UTILISANT UN TRACE DANS LA TR OISIEME DIMENSION ? YVAN**

OUBLIEZ QU'ELLE INSTRUMENTE DANS LA 3EME DIMENSION.
IMAGINEZ QUE VOUS ETES UN  "ROUTEUR" DE L'ARMEE DE L'AIR, ET QUE  VOUS
TRACEZ SUR UN TABLEAU TRANSPARENT LE PARCOURS D'UN AVION. PEU IMPORTE
QUE CET AVION SOIT EN ALTITUDE ; SON PAR- COURS SERA TOUJOURS
MATERIALISE PAR UN TRACE SUR CE TABLEAU. CONSIDEREZ DONC
QUE VOTRE CARTE EQUIVAUT A CE TABLEAU. CETTE REMARQUE EST VALABLE POUR
TOUS LES TRACES DU LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 470

**1 LE COEUR EST IL QQ CHOSE DE TANGIBLE? 2 D'APRES
VOTRE REPONSE RECENTE SUR LE S EUL LIEU DE DESTINATION EN 470 IL EST CO
HERENT DE PENSER QU'ON PEUT TROUVER PLUS IEURS LIEUX EN 470? EST CE
COHERENT ? MIREILLE**

NAVRE, MIREILLE, MAIS VOS DEUX QUESTIONS SONT BIEN
TROP PRECISES. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. MOI, J'AI DIT TOUT CE QUE
JE POUVAIS A CE SUJET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GRAAL

**JE REVIENS SUR L'ORTHO EN 500 UNE FOIS LA SPIRALE TROUVEE PUIS JE CONS IDERER QUE J'AI FINI D'EMPRUNTER L'ORTHO ? AMITIES GRAAL***

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. VOUS ME DE- MANDEZ LA DE
VOUS DEVOILER UN ELEMENT QUI FAIT PARTIE DU DECRYPTAGE... NAVRE, MAIS JE
 NE PEUX PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : COEUR 470

**EST IL QUELQUE CHOSE DE TANGIBLE?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. (C'EST UNE QUESTION DE
FORMULATION. IDEM, D'AILLEUR S, QUE L'UNE DES QUESTIONS PRECEDENTES.) EN
 FAIT, JE POURRAIS AUSSI BIEN REPONDRE OUI QUE NON. AVEC CE QUE J'AI
DEJA DIT A CE SUJET, VOUS DEVRIEZ POUVOIR VOUS FAIRE UNE IDEE ET
COMPRENDRE LES RAISONS DE MES RETICENCES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : toison d'or

**bjr mon ami, j'ai eu echo de la nouvelle  chasse qui d    ps: m**

TAPEZ VOS TEXTES EN MAJUSCULES. SI VOUS UTILISEZ DES
MINUSCULES ACCENTUES, IL  Y A DES RISQUES QUE TOUT CE QUI SUIT NE
S'AFFICHE PAS. (JE NE PARVIENS PAS A OBT ENIR DU GESTIONNAIRE DE CE
SERVEUR QU'IL CORRIGE CE PROBLEME, QUE JE LUI SIGNALE DEPUIS DES MOIS.
J'Y AI USE MES NERFS. TOUT CE QUE JE PEUX FAIRE CONTRE CETTE
MAUVAISE VOLONTE MANIFESTE, C'EST DE PRE SENTER MES EXCUSES A TOUS CEUX
QUI SONT AINSI OBLIGES DE RETAPER LEURS MESSAGES. ILS EN SONT
CERTAINEMENT IRRITES (ET ILS ONT RAISON). MAIS BIEN MOINS QUE MOI...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SYMBOLISME DU VISUEL DE LA 600

**BONJOUR MAX, EST CE QUE LE SYMBOLISME DU  VISUEL DE LA 600 FAIT APPEL A LA CULTUR E GENERALE?**

TOUT PEUT FAIRE APPEL A LA CULTURE GE- NERALE !
L'ENSEMBLE DES CONNAISSANCES HUMAINES FAIT PARTIE DE LA CULTURE GENE-
RALE ! LES OUVRAGES NE SONT LA QUE POUR DEUX CHOSES : NOUS PERMETTRE
D'ACQUERIR CETTE CULTURE GENERALE, OU LES CONSULTER EN CAS DE LACUNE.
TOUT CA, POUR VOUS EX- PLIQUER QUE JE NE PEUX REPONDRE QUE OUI
A CETTE QUESTION, TOUT EN SACHANT QUE CE LA NE VOUS SERA D'AUCUNE AIDE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CLE DU VISUEL DE LA 600

**J'AIMERAI SAVOIR SI CETTE CLEF EST CELLE  DE LA CHOSE NEE CLEF EN MAIN   MERCI  SONIC**

C'EST A VOUS DE TROUVER CELA, SONIC. JE NE PEUX PAS DEVOILER LES METHODES DE  DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 780

**DANS VOS SYNTHESES PARUES DANS LE FIGARO  MAGAZINE, AU
 SUJET DE CETTE CHOSE TRES  IMPORTANTE, QUE L'ON PEUT LA TROUVER SAN S
L'AIDE DE LA 530. PEUT ON PENSER QUE V OUS Y FAITES ALLUSION DANS CETTE
ENIGME     MERCI DE VOTRE REPONSE  AAC23**

DANS LA 530 ? NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PIETON

**VOUS DITES QU'IL N'EST PAS IMPORTANT DE  SAVOIR A QUEL
 ENDROIT EXACTEMENT LE PIET ON ET LE COCHERSE CROISENT MAIS VOUS REP
PONDEZ LE CONTRAIRE A UNE QUESTION D'UN  CHERCHEUR EN REPONDANT
&lt;C'EST PLUTOT L'E NDROIT OU ILS SE CROISENT QUI EST IMPORT ANT, ALORS
 OU EST LA BONNE REPONSE ? BIEN AMICALEMENT AC23**

JE REPONDAIS A UNE QUESTION QUI OPPOSAIT "LIEU" ET
"ENDROIT PRECIS". LE LIEU EST IMPORTANT (DANS LA MESURE OU CE LIEU, RE
VELE PAR LA 530, VOUS PERMET DE DEMARRER ), ALORS QUE L'ENDROIT PRECIS
N'A AUCUNE IMPORTANCE, AINSI QUE JE L'AI SOUVENT DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : lolo

**vs dites en780 on doit trouver 1 directi on et qu'au
bout de cette direction il y  a 1 desti (vs avez confirme mon tout 47
0=desti)j'insiste en disant cette direct ion.vs dites enfin qu'entre les
 2enigmes  le perso change de direction et va alle r sans etapes a sa
desti.c un peu confus il y a 2direction??j'ailucosaautra.**

LA 780 DONNE UNE DIRECTION GENERALE, LA 470 DONNE UNE
DESTINATION. LE CHANGEMENT SE FAIT EVIDEMMENT "ENTRE LES DEUX ENIG-
MES". MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES CHOSES A FAIRE PENDANT
CE CHAN- GEMENT DE DIRECTION.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : lolo

**je reformule:pieton et cocher se voient  par ouverture
 cela signifie donc que la  desti est comprise entre ouverture et su r
un trait(imaginaire ou reel)de la dire ction que prend le perso?
        confirmer que mon tout 470=desti confirm e til que
direction=ouverture mon tout?( puisque vs confirmez le croisem a ouver)**

NON, CE N'EST PAS CA. VOTRE REFORMULATIO N EST
INCORRECTE. QUELQUE CHOSE VOUS ECH APPE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS
VOUS AIDER DAVANTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : Visuel 500

**Bonjour Max La pointe sup**

N'ECRIVEZ PAS EN MINUSCULES, MAIS UNIQUE MENT EN
CAPITALES. DES QUE VOUS UTILISEZ  UN CARACTERE MINUSCULE ACCENTUE, VOTRE
 TEXTE RESTE BLOQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CHER MAX,

**QUAND JE TRACE LA DERNIERE ZONE SUR LA 2 EME
CARTE,POUR LES ANGLES, DOIS-JE PREND RE PLUTOT LE CENTRE DES
PICTOGRAMMES OU  PLUTOT LES BORDS? AMICALEMENT--PHIL--**

PHIL, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS ! A VOUS DE TROUVER CE QU'I L FAUT FAIRE A LA FIN DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CHER MAX,,

**VOUS DITES QUE LE NORD EST TOUJOURS EN H AUT DES VISUELS; INCLUEZ-VOUS LA SS DANS  CE TOUJOURS? AMITIE--PHIL--**

IL N'Y A AUCUN VISUEL DEDIE A LA SUPERSO LUTION, PHIL ! DONC LA QUESTION NE SE  POSE PAS ! AMITIES -- MAX