## 1998-12-04

#### Q 1 : ...-   ...-   JC

**CHER MAX,  VOUDRIEZ-VOUS BIEN,S'IL VOUS PLAIT,
M'ACCORDER UNE VICTOIRE VIRTUELLE,A  DEFAUT D'UNE AUTRE,CAR CETTE FOIS
JE  SUIS SUR DE MA SOLUTION,ET SANS CETTE 7172 GREVE DE LA SNCF,JE VOUS
ASSURE QUE L CE SERAIT IN THE POCKET.DE PLUS,UN BRONZE VIRTUEL EST BIEN
MOINS ....&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 2 : ...-   ...-   JC

**EST BIEN MOINS DANGEREUX QU'UN VRAI ET NE RISQUE PAS
DE VOUS ENTRAINER AU FOND LORS DE LA PREMIERE AIDE DE NEPTUNE.  AMITIES
BIEN REELES,   JC.**

J'AIMERAIS BIEN VOUS DECLARER "VAINQUEUR VIRTUEL" SI
UNE TELLE CHOSE ETAIT PREVUE PAR LE REGLEMENT. OR, CA NE L'EST PAS, ET
DE PLUS, JE NE CONNAIS PAS VOS SOLU- TIONS. SI VOUS ETES SUR A 1000 POUR
 100 DE VOS SOLUTIONS (ET SEULEMENT ALORS), IL VOUS FAUDRA ALLER
CREUSER. IL N'Y A PAS D'AUTRE MOYEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : RELIQUATS AGAIN

**UN FLASH, UNE IDEE, VITE LE MINITEL! OH BONJOUR AU
FAIT. TOUT CE QUI "RESTE" D'UNE ENIGME APRES DECRYPTAGE EST TOUJOURS UN
RELIQUAT, OU BIEN CERTAINES CHOSE PEUVENT NE SERVIR A RIEN? C'EST DROLE,
 MAINTENANT QU'ELLE EST POSEE, JE L'A TROUVE STUPIDE CETTE QUESTION...
AMITIES PERPLEXES - NATALY**

IL Y A BIEN SUR DES CHOSES QUI SUBSISTEN T APRES
DECRYPTAGE, MAIS QUI NE SONT PAS DES RELIQUATS. POUR LES RELIQUATS, IL Y
 A UNE SORTE DE LOGIQUE... QU'IL VOUS  FAUT DECOUVRIR. (ET FRANCHEENT,
CE N'EST PAS LA PARTIE LA PLUS ARDUE DU JEU !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : RELIQUATS RE-AGAIN

**IL Y AURAIT DONC DANS LES ENIGMES, DES ELEMENTS NE
SERVANT A RIEN? MERCI AMITIES FATIGUEES (MAIS QUAND SE TERMINE RA CET
APRES-MIDI...?) - NATALY :O)**

DANS LES ENIGMES, IL Y A BIEN SUR DES ELEMENTS QUI NE
SERVENT A RIEN. IL FAUT BIEN "HABILLER" LES PHRASES ET LES VISUE LS ! IL
 Y A DES FAUSSES PISTES, ET DES CHOSES QUI SONT PUREMENT "COSMETIQUES".
MAIS JE PENSE QUE VOUS PARLEZ PLUTOT DES DECRYTAGES : DANS CE CAS, BIEN
SUR, PAR- MI LES CHOSES QUI SUBSISTENT, IL Y A DES
ELEMENTS QUI NE SERVENT A RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : REBOUSSOLE

**SI LE COTE NOIR DE L'AIGUILLE DE LA 530 INDIQUE BIEN
LE NORD, ALORS ON POURRAIT DIRE QUE LES LETTRES SUR LA BOUSSOLE NE
SERVENT A RIEN? OU BIEN...? MERCI AMITIES ENSOMMEILLEES - NATALY :O)**

LA, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, NATA- LY, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NEMROD

**BJR MAX, BON VOILA J'AI UNE (LA ?) ZONE  ET JE PASSE A
 LA DOUZIEME. PUIS-JE ME CO NCENTRER UNIQUEMENT SUR LA ZONE OU DOIS- JE
CONSERVER DES ELEMENTS HORS ZONE POUR  POUVOIR APPLIQUER LA SS?
AUTREMENT DIT  SI JE DECOUPE MA ZONE, AI-JE UNE CHANCE  DE TROUVER
TOUJOURS LA CHOUETTE? MERCI   -- NEMROD**

C'EST JUSTEMENT CE QUE LA SUPERSOLUTION VOUS APPREND.
C'EST LE SEUL ELEMENT QU' ON POURRAIT APPELER "MODE D'EMPLOI".  IL N'EST
 PAS NECESSAIRE DE DECOUPER LA ZONE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 12EME ENIGME

**MAX, DANS LA Q/R "CHIFFRES" DU 03/07/98, VOUS DITES
QUE NOUS N'AVONS A NOUS  DEPLACER QUE POUR LA 12EME ENIGME. VOUS
ENTENDEZ PAR LA QU'IL FAUT NOUS DEPLACER POUR LA RESOUDRE, OU BIEN APRES
 L'AVOIR RESOLU? MERCI ET BONNE SOIREE, AMITIES SOULAGEES (JOURNEE DE
BOULOT FINIE, JE RENTRE)  - NATALY :O)**

APRES L'AVOIR RESOLUE. JE RAPPELLE QUE VOUS POUVEZ DECRYPTER L'ENSEMBLE DES ENIGMES DEPUIS VOTRE FAUTEUIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : JEAN LUC

**MAX JE POSITIONNE MES RESULTATS SUR LA C ARTE AVEC UNE
 PUNAISE DANS LA 470 LE CONTOUR D UNE PATIE DU VI SUEL ME PERMET IL D
EVITER UN DECALAGE D E QUELQUES CENTIMETRES PAR RAPORT AU LIE U
DECOUVERT A L ISSUE DE LA CHARADE**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS RE- PONDRE A CE
GENRE DE QUESTIONS QUI SER- RENT D'UN PEU TROP LES METHODES DE DE-
CRYPTAGE... MAIS JE RAPPELLE QUE LES ENIGMES SONT FAITES DE TELLE
MANIERE QU' ELLES "PARDONNENT" LES PETITES IMPRECI- SIONS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 9 : CHIFFRES

**OUI,JE N'AI PLUS BESOIN DE FIBULE POUR A VANCER;MON
PETIT DOCUMENT ME DONNE MOINS  DE CHIFFRES EN REGARD DES SENTINELLES; ME
 SUIS JE ENDORMI PENDANT UNE PARTIE DE  L'HISTOIRE?      PQUATRE**

OUH-LA, PQUATRE ! VOTRE MESSAGE EST EMIN EMMENT INTERPRETABLE, ET JE ME GARDERAI BIEN DE L'INTERPRETER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : DEBUTANT

**BONSOIR MAX,                             1) QUANT ON A
 PASSE EN REVUE CE QUI DOIT  ETRE PASSE EN REVUE, DOIT-ON CONSIDERER
QUE LA CONSEQUENCE EST DEFINITIVE ?     2) L'UTILITE DE LA SOLUTION DES
CHIFFRES  DU VISUEL DE LA 650 SE FAIT ELLE AU MOM ENT ET A L'ENDROIT OU
ON LA TROUVE ?     MERCI. LIONEL**

LIONEL, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CE PASSAGE EN
REVUE REPRESENTE tout CE QUE VOUS DEVEZ FAIRE, MAIS ON PEUT DIRE QUE SA
CONSEQUENCE A QUELQUE CHOSE DE DEFINI TIF, OUI.  2 - LES CHIFFRES ONT
UNE UTILITE DANS CE TTE ENIGME, C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 11 : SPIRALE A QUATRE CENTRES

**CE TERME (SANS PARLER DE TROUVER OU TRA- CER)
COLLE-T-PARFAITEMENT AVEC LA DEFINI TION GEOMETRIQUE PRECISE DE CE GENRE
 DE  SPIRALE, DIFFERENTE DE CELLE D'UNE SPI-  RALE LOGAARITHMIQUE OU
D'UNE CONSTRUITE  DANS UN RECTANGLE D'OR, PAR EXEMPLE ? OU BIEN, FAUT-IL
 ELARGIR,INTERPRETER ? MERCI. DENIS, MAVERICK, MICKEY.**

C'EST UNE SPIRALE A 4C, ET RIEN D'AU- TRE ! CETTE
REPONSE EST VRAIMENT LA LA SEULE POSSIBLE PUISQUE JE NE REPONDS JAMAIS
AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION OU AUX HYPOTHESES PERIPHERIQUES ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 12 : OISEAU DE MALHEUR

**BONSOIR UN SOPHISTE NE PEUT ETRE INTEGRE ETES VOUS D'ACCORD AVEC MOI CHER ET INCORRUPTIBLE MAX ?  BONNE NUIT   -CHARBON DE FER-**

S'IL EST SOPHISTE ET QU'IL L'IGNORE, CE N'EST JAMAIS
QU'UN IMBECILE. S'IL EST SOPHISTE PAR CHOIX, C'EST QUE C'EST UN
FACETIEUX. S'IL EST SOPHISTE PAR CONVIC- TION, IL EST DANGEREUX. COMME
JE NE ME CLASSE PERSONNELLEMENT DANS AUCUNE DE CES CATEGORIES, JE NE ME
SENS DONC EN  RIEN CONCERNE. MAIS J'ACCEPTE AVEC PLAI-
SIR LE QUALIFICATIF "D'INCORRUPTIBLE". QUANT A "CHER", C'EST SANS DOUTE
VRAI PUISQUE MES AMIS ME REPETENT QUE JE SUIS IMPAYABLE. J'AIMERAIS QUE
VOUS SOYEZ D'ACCORD AVEC EUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MANU A MAX

**BONSOIR LES 5 DERNIERS CHIFFRES DU VISUEL DE LA  650
SONT PLUS PETITS QUE LES TROIS PREMI ERS. EST CE IMPORTANT POUR EN
COMPRENDRE LE SENS ? MANU -- BIEN AMICALEMENT**

AUCUNE IMPORTANCE, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MANU A MAX

**J'AURAI UN MESSAGE PERSONNEL A VOUS TRAN SMETTRE.
QUAND OUVREZ VOUS VOTRE BAL PRIVE SVP ? (ICI JE NE PEUX VOUS DIRE QUE
QUELQUECHO SE DU GENRE "APRES AVOIR CONSTRUIT MON   TEMPLE DE SALOMON,
JE COMPTE GRAVIR L'EC HELLE DE JACOB VERS LA LUMIERE ...")  AMITIES --
MANU**

JE NE PEUX PAS OUVRIR LA BAL "LES AU- TEURS" POUR
L'INSTANT CAR JE NE PARVIEN- DRAIS PAS A LA GERER (TROP DE MESSAGES).
NEANMOINS J'ESPERE POUVOIR Y ARRIVER A NOUVEAU, ET L'OUVRIR PENDANT 24
HEURES SI MON EMPLOI DU TEMPS LE PERMET. J'EN INFORMERAI TOUT LE MONDE
LONGTEMPS A L'AVANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : GAETAN 530

**LA CLARTE DU VISUEL DE LA 530 DERRIERE LA CARTE DE
FRANCE EST ELLE IMPORTANTE ? LA POSITION DU BEC DU COQ EST ELLE
IMPORTANTE ? AMITIES GAETAN**

CETTE CLARTE SERT A METTRE EN EXERGUE LES CONTOURS DE
CE QUI SE TROUVE DEVANT. ELLE N'A PAS D'AUTRE SIGNIFICATION. BEC :
NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CETTE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : GANY

**470: LA DESTINATION A TROUVER EST ELLE D ETERMINEE
ENTIEREMENT CAD TROUVEE EN FAI T EN 470? 2- CETTE DESTINATION
SERA-T-ELLE CONFIRM EE, EN QUELQUE SORTE, PLUS TARD? AMITIES GANY***

OUI A LA PREMIERE QUESTION. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA SECONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : GAETAN 420

**VOUS AVEZ ECRIT PRETE UN ARC A APOLLON EST IL
INDISPENSABLE DE LUI PRETER OU POUVAIT IL L'AVOIR AVEC LUI ? DANS UNE DE
 VOS REPONSES VOUS AVEZ ECRIT QUE C'ETAIT IMPORTANT QUE CE SOIT  APOLLON
 QUI TIRE LA FLECHE , POUVEZ VOUS CONFIRMER SVP MERCI ET AMITIES**

CES DEUX QUESTIONS SONT EN QUELQUE SORTE DES QUESTIONS
 DE SUBSTITUTION. L'ENIGME DIT "PRETE UN ARC A APOLLON", ET IL FAUT DONC
 QUE VOUS FASSIEZ AVEC CA ! IDEM  POUR LA 2EME : C'EST APOLLON QUI LA
DE- COCHE, DONC C'EST LUI QU'IL FAUT PRENDRE EN CONSIDERATION, ET NUL
AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LIEN

**MAX, JE RETROUVE SOUVENT L'EVOCATION  D'UN "LIEN" DANS
 LES ARCHIVES 95 DE CETT E RUBRIQUE. QU'EST-CE DONC? Q/R 15(1998) DU
26/07/95, QUAND VOUS RELISEZ VOTRE REPONSE, CA VOUS AMUSE, OU CA VOUS
CHAGRINE? MERCI ET BON COURAGE AMITIES COMPATISSANTES - NATALY :O)**

OUBLIEZ L'EXPRESSION "LIEN". ELLE A ETE A LA MODE A
L'EPOQUE OU LE TERME "RELI- QUAT" N'AVAIT PAS ENCORE BALAYE TOUT  CA !
POUR LE MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION (26/07/95), JE NE PUIS ALLER
 LE LIRE. JE N'AI PAS LES MEMES FACILITES POUR RETROUVER LES ANCIENS
MESSAGES QUE LES CHERCHEURS, ET JE DOIS ME DECONNEC-
TER PUIS ME RECONNECTER POUR LES LIRE, PUIS ME DECONNECTER ET ME
RECONNECTER A NOUVEAU POUR CONTINUER A REPONDRE AUX QUESTIONS. JE SUIS
NAVRE, NATALY, MAIS LA, JE N'AI VRAIMENT PAS LE TEMPS DE FAI RE CETTE
GYMNASTIQUE. JE NOTE LES REFE- RENCES DE CETTE QUESTION, ET JE VOUS RE-
PONDRAI ICI PLUS TARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CHOUETTE

**VOUS VOUS ETES BRULE,MAX? EST CE QUE CETTE SACREE
CHOUETTE RISQUE  DE SE FAIRE DESCENDRE COMME DRACULA AU P ETIT MATIN?
      PQUATRE**

POURQUOI "BRULE" ?  NON, PAS DE RISQUE POUR LA CHOUETTE DE SE FAIRE DESCENDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ICARE

**SALUT MAX. S,ILS ETAIENT ALIGNES IL Y AURAIT 2 INTE
RVALLES.MAIS COMME ILS NE LE SONT PAS,CE LA VEUT-IL DIRE QUE 2 EUX SE
TOUCHENT PU ISQU'A LA FIN DU JEU,IL NE RESTERA QU'UN  SEUL INTERVALLE.
        BONNE FIN D'APRES-MIDI.D.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, ICARE. C'ES T A VOUS DE TROUVER LA REPONSE PUISQUE CELA FAIT PARTIE DE L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : FINALEMENT 1

**BONJOUR MAX, 1) EN CE QUI CONCERNE LA 65 0, AU MOMENT
DE L'ACCOMPLISSEMENT DE LA  CONSEQUENCE DU PASSAGE EN REVUE, CELUI C I
SE FAIT-IL DE MANIERE A NE RENCONTRER  AUCUNE ENTREMISE ? 2) CETTE
CONSEQUENCE  A QQUE CHOSE DE DEFINITIF MS N'EST PAS F INALITAIRE, EXACT ?
 DOIT-ON CONNAITRE A  CE NIVEAU DE JEU CE QUI AIDE  ../..**

QU'ENTENDEZ-VOUS PAR "NE RENCONTRER AU- CUNE
ENTREMISE" ? SI VOUS ME DEMANDEZ SI LE PASSAGE EN REVUE SE FAIT OU NON
PAR L'ENTREMISE DE QUELQUE CHOSE, JE NE PUIS VOUS REPONDRE. OUI A LA
DEUXIEME QUESTION. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 22 : FINALEMENT 2

**A OBTENIR CETTE FINALITE ? MERCI LIONEL**

VOILA JUSTEENT LE GENRE DE QUESTIONS  AUXQUELLES JE NE
 REPONDS PLUS, LIONEL. J'AI EU A PLUSIEURS REPRISES L'OCCASION
D'EXPLIQUER ICI POURQUOI. IL Y A EU TROP DE MESSAGES RECEMMENT QUI ME
DEMANDAIENT SI TEL OU TEL ELEMENT ETAIT DEJA CONNU AVANT L'ENIGME DE
REFERENCE, OU SI C'EST "LA PREMIERE FOIS QUE L'ON RENCONTRE CET
ELEMENT"... CE GENRE DE QUESTIONS - ET SURTOUT LES REPONSES QUE JE
POURRAIS  LEUR APPORTER - PEUVENT DANGEREUSEMENT FAUSSER LE DEROULEMENT
DU JEU. J'AI DONC DECIDE DE NE PLUS Y REPONDRE. CELA DIT, JE SUIS BIEN
CONSCIENT QUE LA FORMULATION DES QUESTIONS PEUT PARFOIS POSER PROBLEME,
MAIS N'OUBLIEZ PAS QUE
CE JEU DURE DEPUIS LONGTEMPS ET QUE J'AI PRATIQUEMENT TOUT ABORDE DANS
MES REPONSES. IL NE S'AGIT DONC PAS, MAINTEN ANT, DE PRECIPITER
ARTIFICIELLEMENT SA FIN EN LACHANT DES REPONSES QUI VONT AU- DELA DES
LIMITES QUE JE M'ETAIS FIXEES AU DEPART. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : "CHOUETTE TROUVEE"

**VOICI LE "TILT"DONT JE REVE PARFOIS POUR LA PAIX DE
MON AME! UN VIDE ASSUREMENT  UN REGRET SANS DOUTE BIEN SUR UN SOURIRE
FAIR PLAY MAIS LA PAIX DIS-JE !!! ALLONS PAS DE DECOURAGEMENT SEPT MOIS
DE "CHASSE" C'EST DANS LA NORME QUI NE DOIT CONFINER NI AU DESESPOIR NI
AU RENONCEME NT QUESTIONS SUIVENT! AMITIES DE CLAIRE**

VOUS REVEZ DE CE "TILT", ET MOI - EN LISANT VOTRE
TITRE - JE ME SUIS PRECI- PITE DANS LA LECTURE DE VOTRE TEXTE ! ZUT
ALORS : CE N'ETAIT QU'UN REVE ALORS QUE JE M'ATTENDAIS A LA REALITE !
AYEZ PITIE, CES ASSAUTS D'ADRENALINE SONT MAUVAIS POUR MON COEUR ! JE
LIS LA SUITE...

---

#### Q 24 : "CHOUETTE TROUVEE" SUITE

**APRES UN MOMENT DE BLUES DEUX QUESTIONS A DIX FRANCS
DS LA 600 LES VIRGULES ONT-ELLES VALEUR DE VIRGULES ? QUELLE MARGE
D'ERREUR EST NON PREJUDICIA BLE DANS UN TRACE ? 1MM? 2MM? 3MM? A BIENTOT
 AMITIES CLAIRE**

VIRGULES : OUI. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA DEUXIEME
QUESTION. EN TOUT CAS, PAS DE MANIERE AUSSI ABRUPTE ET PRECISE. LES
ENIGMES SONT FAITES DE TELLE MANIERE QU'ELLES "PARDONNENT" DE PETITES
IMPERFECTIONS. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DE MAX A NATALY

**OH NON, CA NE M'AMUSE PAS. CA ME DESOLE PLUTOT !**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 600 ET AL MAR

**QUAND AL-MAR S'ALLIE A LA FIBULE, Y A T' IL DES
DECHETS ?, SI AMBIGUTE, PEUT ON N E CONSERVER QUE LA PREMIERE
POSSIBILITE  ? MERCI**

VOTRE PREMIERE QUESTION EST TROP SUJETTE A
INTERPRETATIONS. JE PREFERE NE PAS RE- PONDRE AFIN DE N'INDUIRE PERSONNE
 EN ER- REUR. VOUS PARLEZ "D'AMBIGUITE", ET JE SUPPOSE QUE VOUS FAITES
ALLUSION A CE QUE VOUS AVEZ DECOUVERT. MAIS DANS CE CAS, IL M'E ST
IMPOSSIBLE DE COMMENTER SANS VALIDER
EN MEME TEMPS VOTRE HYPOTHESE. EN REVAN- CHE, SI VOUS FAITES ALLUSION A
L'ENONCE DE L'ENIGME, IL N'Y A AUCUNE AMBIGUITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : Avez vous dit que ...

**la mesure etait plus facile a trouver qu e de savoir comment s'en servir ? Merci  BLEUVERT**

CA NE ME DIT STRICTEMENT RIEN. DU MOINS, PRESENTE
AINSI. TOUT CE QUE JE J'AI DIT A CE SUJET SE RESUME A : "JE NE PEUX PAS
DIRE S'IL Y A UNE OU PLUSIEURS VALEURS DE LA MESURE".  AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ZERO

**BON-SOIR MAX JE SUIS AU DELA DE MES POSSIBILITES ET JE
 CRAINS DE NE PAS POUVOIR DEVOILER A CACHE AUJOURD'HUI ALLEZ !J'ENFILE
MON BONNET DE NUIT ET HOP AU DODO BONNE NUIT              UN CANCRE
NOMME CARBONE**

J'IGNORAIS QUE VOUS AVIEZ L'INTENTION DE DEVOILER LA CACHE AUJURD'HUI. ALORS JE SUPPOSE QUE C'EST PARTIE REMISE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MANU A MAX

**BONJOUR ! EN 650, L'ESPACEMENT ENTRE LES CHIFFRES DU VISUEL AT'IL LA MOINDRE IMPORTANCE POUR LEUR DECRYPTAGE ?  AMITIES -- MANU**

AUCUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : FIDELE, JE SUIS RESTE FIDELE...

**...MAIS DISCRET.PSEUDONYME CREE EN NOVEM BRE 96 (C'EST
 LE MOIS QUI EST IMPORTANT  COMME DIRAIT QUELQU'UN, D'OU LE NOM...)  Q1
COMBIEN RESTE-T-IL DE MOTS TABOUS DIF FERENTS NON EXPLICITEMENT ABORDES
PAR LE S CHERCHEURS? Q2 EN DETERRANT LA BETE, S OMMES-NOUS A PROXIMITE
IMMEDIATE DES SEN TINELLES?  AMICALEMENT, VIN NOUVEAU.**

LES SUJETS TABOUS SONT TOUT SIMPLEMENT  LES SUJETS SUR
 LESQUELS JE NE PEUX PAS REPONDRE, TELS QUE LA LUMIERE, LA DSCRIP TION
PHYSIQUE DU LIEU OU SE TROUVE LA CACHE, LA SPIRALE, LA SUPERSOLUTION (ET
 TOUT CE QUI LA CONCERNE). S'IL Y A ENCOR E DES QUESTIONS QUI N'ONT PAS
ETE ABORDE ES, IL NE S'AGIT PAS A PROPREMENT PARLER
DE CE QUE J'APPELLE "SUJETS-TABOUS", MEME SI, DANS LE LOT, IL Y AURAIT
CERTAI NEMENT DES QUESTIONS AUXQUELLES JE NE POURRAIS PAS REPONDRE. DONC
 METTONS QUE LES SUJETS-TABOUS SONT TOUS CONNUS AUJOU RD'HUI, ET QU'IL Y
 N'EN A PAS D'AUTRES. 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES TION,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DE NATALY A MAX

**CA ME DESOLE QUE CA VOUS DESOLE. C'EST UNE MOTIVATION
DE PLUS. JE VAIS METTRE LES BOUCHEES DOUBLE MAX, TENEZ  BON ;O) AMITIES
COMPATISSANTES - NATALY :O)**

OK, JE COMPTE SUR VOUS, HEIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : JUSTE UNE OBSERVATION...

**REBONJOUR MAX. APPAREMMENT, BEAUCOUP MOI NS DE
QUESTIONS SUR LA CHOUETTE EN CE MO MENT: BIEN DES CHERCHEURS SONT
SEMBLE-T- IL PARTIS SUR D'AUTRES TRACES...EN MOSEL LE PAR EXEMPLE. QUAND
 A MOI, JE RESTE FI DELE A LA CHOUETTE, SEUL DANS MON TONNEA U...
AMICALEMENT, VIN NOUVEAU.**

JE PENSE EN EFFET QUE BON NOMBRE DE CHER CHEURS SS
SONT OCTROYE UNE RECREATION DEPUIS 15 JOURS, POUR CHERCHER LE TRESOR DE
MALBROUCK. APRES TOUT, C'EST PEUT- ETRE UN BON MOYEN DE SE REGENERER LES
 CELLULES GRISES ! MAIS RASSUREZ-VOUS, VOUS N'ETES PAS SEUL A CHERCHER
LA CHOUE TTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SENTINELLES

**C'EST-Y QU'LES SENTINELLES SOIENT CONSTR UITES,
ASSEMBLEES PAR L"ESPECE HUMAINE?    SIGNE QU'EST-CE QU'ELLE A MA FACE DE
 C HOUETTE?**

J' POUVIONS POINT V'DIRE CA, C'EST COMME QUI DIRAIT UN
 SECRET QUE C'EST. FAUT BEN QU' V'TROUVIEZ CA V'MEME, ACRE. AMITIES DU
TERROIR -- MAX

---

#### Q 34 : SOLUTIONS

**A QUAND LES SOLUTIONS DU TRESOR D'ORVAL  ET CHEZ QUEL EDITEUR ? AMITIE    MACBETH DE MOSELLE**

J'ATTENDS DES NOUVELLES DE L'IMPRIMEUR. PAS VIA UN
EDITEUR (DELAIS TROP LONGS) MAIS PAR VPC. DES QUE LA CHOSE SERA EN
PLACE, J'EN INFORMERAI TOUT LE MONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FARLEN 1

**BONJOUR MAX, JE REVIENS VOUS FAIRE LA CA USETTE, BON,
D'ACCORD, IL N'Y A QU'UNE SEULE OUV ERTURE. MAIS EST-CE A DIRE QU'ELLE
N'EST  PAS LOCALISABLE EN DIFFERENTS ENDROITS  ?  MERCI**FARLEN**

IL N'Y A QU'UNE SEULE OUVERTURE, FARLEN. C'EST TOUT CE
 QUE JE PEUX DIRE CAR C'EST UN FAIT. MAIS JE NE PEUX PAS ALLER PLUS LOIN
 QUE CA (CE QUI NE SIGNIFIE PAS QU' IL Y AIT QUELQUE CHOSE D'AUTRE A EN
 DIRE ; SIMPLEMENT, PAR PRINCIPE, JE NE PEUX NI CONFIRMER NI INFIRMER CE
 GENRE D'HYPOTHESES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : J.R. DUBITATIF

**A SUPPOSER QUE J'AI ''INVENTE'' UNE CHOU ETTE EN
BRONZE SUR LA COMMUNE DE ...AIE. ..AIE....UN PEU PLUS... LE MAIRE DE CET
  ENDROIT PORRAIT-IL LEGALEMENT M'EN RECLA MER LA MOITIE?**

CECI EST UN JEU, PAS UNE RECHERCHE DE  TRESOR
"HISTORIQUE". NE SONT CONSIDERES COMME "TRESORS" QUE LES CHOSES QUE VOUS
 TROUVEZ PAR HASARD, ET NON SUITE A UNE RECHERCHE OU DANS LE CADRE D'UN
JEU DE SAGACITE. IL N'EXISTE PAS DE JURISPRU- DENCE DANS CE DOMAINE.
(CECI, BIEN SUR, N'EST EN RIEN UNE CONFIRMATION DU FAIT
QUE LA CHOUETTE SE TROUVE OU NON SUR LE TERRITOIRE DU COMMUNE). AMITIES
-- MAX

---

#### Q 37 : FARLEN 2

**RE- MAX, COMME VOUS AVEZ DU JOUER AU MALIN DANS V OTRE
 REPONSE PRECEDENTE, VOICI UNE AUTRE  APPROCHE : JE SUIS DANS MON
BUREAU, QUI EST TOUT A  FAIT NORMAL. AI-JE TORT DE PENSER QU'EN
REGARDANT CA ET LA, JE POURRAIS TROUVER  D'ETRANGES RESSEMBLANCES AVEC
-SUITE**

JE NE JOUE JAAIS AU PLUS MALIN, FARLEN ! UNE FOIS
ENCORE, MON ROLE ICI N'EST PAS D'INDUIRE LES CHERCHEURS EN ERREUR, MAIS
DE LEUR DONNER DE PETITS COUPS DE POUCE LORSQUE C'EST POSSIBLE !  JE LIS
 LA SUITE...

---

#### Q 38 : FARLEN 2 (FIN)

**D'ETRANGES RESSEMBLANCES, DONC, AVEC L'O UVERTURE DU LIVRE ?  MERCI**FARLEN**

FRANCHEMENT, JE NE VOIS PAS... MAIS NE SACHANT PAS A
QUOI VOUS PENSEZ EXACTEMEN T, IL EST DIFFICILE D'ETRE CATEGORIQUE. DE
TOUTES FACONS, SI VOUS M'AVIEZ DONNE  UN EXEMPLE PRECIS, JE N'AURAIS PAS
 PU VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : FARLEN 3

**HYPOTHESE D'ECOLE : JE ME PROMENE AVEC U NE
CONSTRUCTION HUMAINE (QUEL QUE SOIT L E SENS QUE VOUS DONNIEZ A CETTE
EXPRESSI ON) SOUS LE BRAS, JE ME REND EN PLEIN DE SERT, ET ME GLISSE
DEDANS (ON SUPPOSE QU 'IL Y A LA PLACE). DIRIEZ-VOUS QU'IL N'Y A AUCUNE
"CONSTRUCTION HUMAINE" ALENTOUR PARCE QUE JE ME TROUVE DEDANS, OU -SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 40 : FARLEN 3 (FIN)

**... OU AU CONTRIARE QU'IL Y EN A UNE PAR CE QUE LA MIENNE COMPTE ?  CIRCONLOCUTIONNELLEMENT VOTRE**FARLEN**

VOTRE EXEMPLE EST TELLEMENT ELOIGNE DE LA "BONNE"
SOLUTION QUE JE PREFERE NE PAS VOUS REPONDRE DE PEUR DE VOUS INDUI- RE
EN ERREUR. UNE "CONSTRUCTION HUMAINE" EST TOUT SIPLEMENT UNE CHOSE
CONSTRUITE PAR LA MAIN DE L'HOMME, PEU IMPORTE QU' ON PUISSE ENTRER
DEDANS OU NON. SI VOUS TRANSPORTEZ DANS LE DESERT DES MATERIAUX
NECESSAIRES POUR CONSTRUIRE UN ABRI, C'EST UNE CONSTRUCTION HUMAINE.
MAIS SI C'EST UNE TENTE DEMONTABLE, CA NE L'EST PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FARLEN 4

**ALLEZ, UNE PETITE DERNIERE POUR ETRE SUR  DE NE PAS
RENTRER BREDOUILLE :  A QUELLE DATE TOMBE NOEL ? VOUS EN ETES SUR ?
REPONDIEZ-VOUS TOUJOURS *DESOLE, C'EST A  VOUS DE LE DECOUVRIR* A VOS
PROFS D'ECO LE ? A LA REVOYURE**FARLEN**

LA DIFFERENCE, C'EST QUE L'INTERROGE, C'EST VOUS ! ET
SI JE REPONDS "A VOUS DE TROUVER", JE NE FAIS QUE REPETER CE QUE MES
PROFS ME DISAIENT LORSQUE J'ESSA YAIS DE LEUR EXTORQUER LA SOLUTION D'UN
 PROBLEME ! NIHIL NOVI SUB SOLE. AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 42 : FARLEN HIPS

**C'EST RIGOLO, C'EST LA PREMIERE FOIS QUE  JE VOUS
"VOIS" REPONDRE EN DIRECT DANS  LES QUESTIONS EN COURS (FAUT DIRE QUE JE
  VIENS PAS SOUVENT). MA QUESTION : EST-C E QUE VOUS AVEZ UNE BOUTEILLE
DE QQCH A  COTE DE VOUS ? SI OUI, EST-CE DE LA BIER RE, DU COGNAC, ETC ?
 OU RESTEZ-VOUS SOBR E QUAND VOUS ETES EN SERVICE ? TY*FARLEN**

UNE TASSE DE CAFE, DE TEMPS EN TEMPS. AVEC UN VALIUM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : BJR MAX

**EN 600 : LES POINTS SONT DES SEPARATIONS OU DES ELMTS A
 DECRYPTER ? SIGNFC FDP : 1,2,3 MOTS ? 600 DECRYPTEE DONNE UN LIEU ? DES
 LIEUX? AUTRE CHOSE ? MAR : UNIQUE OU PLUSIEURS ? MERCI. A BIENTOT.
GROSEILLE REPENTIE.  CLAIRE**

CE SONT DES SEPARATEURS.  2 - JE NE PEUX PAS VOUS LE
DIRE ! 3 - VOUS PARLEZ DE "AL-MAR" ? LA CHOSE     NE SE TRADUIT PAS EN
TERMES DE "UN"     OU "PLUSIEURS". CLAIRE, JE N'AI RIEN CONTRE LES
"GROSEIL LES" ! CHACUN FAIT COMME IL VEUT. ALORS NE CULPABILISEZ PAS
POUR CA ! AMITIES M.

---

#### Q 44 : LE COQ

**LE COQ CAMPE T IL SUR LA FRONTIERE DE SO N TERRITOIRE  ?    PQUATRE**

NON, CA N'A PAS D'IMPORTANCE, D'AILLEURS AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LIEU

**SOUS L FIBULE VAIS JE TROUVER LA CHOUETT E NG**

SOUS LA FIBULE ? NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 600 ET VISUEL

**BONJOUR, SANS LE VISUEL DE LA 600, POURR IONS NOUS DECRYPTER CORRECTEMENT LE TEXT E BDI,J ETC.**

NAVRE, MAIS UNE ENIGME SE COMPOSE D'UN TITRE, D'UN
TEXTE ET D'UN VISUEL. JE NE PEUX PAS REPONDRE EN DISSOCIANT CES 3
ELEMENTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : FRED 530

**MAX? EN 530 ON TROUVE UN LIEUX A L AIDE  DU TEXTE. et le visuel, mystere.la coule ur du coq est elle importante**

COULEUR : J'AI DEJA DIT QUE CA N'AVAIT AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : fred a max

**est il vrai que vous avez dit q un enfan t de 15 ans arriverait a resoudre la cho uette?**

CETTE PHRASE FIGURAIT SUR LA 4EME DE COUVERTURE DE LA
1ERE EDITION, ET JE L'AI FAIT SUPPRIMER DANS LES EDITIONS  SUIVANTES
PARCE QUE C'ETAIT UN PEU EXA- GERE. MAIS UN GROUPE D'ADOS DEBROUIL-
LARDS ET BIEN ORGANISES A LES MEMES CHANCES QUE LES ADULTES. IL FAUT UN
NI- VEAU D'ETUDES SECONDAIRES. AMITIES -MAX

---

#### Q 49 : TOMBE

**VUE SA COULEUR,LA MAIN DOIT AVOIR UN PIE D DANS LA
TOMBE? LE MORSE A T IL CHANGE DICEBERG? ROLAND,SELON LA TRADITION,EST IL
 MORT LE SOURIRE AUX LEVRES?      PQUATRE**

1 - ON PEUT DIFFICILEMENT DIRE CA ! 2 - JE NE PEUX PAS
 REPONDRE A CETTE QUES     TION. 3 - SI VOUS JUGEZ QUE CELA A UNE
IMPORTA     NCE, IL VOUS APPARTIENT D'EN FAIRE     USAGE. MOI, JE NE
PEUX PAS VOUS AI-     DER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : De Jean-claude

**ave Max: bon je recommence pour la trois ieme fois car
 j'ai des ennuis avec le cu rsuer du minitel qui remonte tout seul e n
haut de la page quand j'arrive en bas  ....**

EVITEZ D'UTILISER LA TOUCHE "CORRECTION" A REPETITION.
 C'EST CA QUI FAIT PARFOIS SAUTER LE CURSEUR SUR LES LIGNES AU-DESS
US... JE LIS LA SUITE...