## 1998-04-06

#### Q 1 : Exactement ?

**Re-bonjour Max, Apres la myopie, voici une demande de
pr ecision : qu'entendez-vous par le fait q u'il faut savoir
*exactement* ou se situ e la chouette avant de se rendre sur le  terrain
 : Est-il possible que l'on doive d'abord l ocaliser quelque chose dont
la -suite**

SI LA 12EME SOLUTION VOUS DONNAIT "LA  CHOUETTE EST
ENTERREE A UN METRE DU PI- LIER NORD DE LA TOUR EIFFEL", VOUS SAU- RIEZ
BIEN OU CELA SE TROUVE, MEME SI LE PILIER NORD DE LA T.E. NE FIGURE SUR
AU- CUNE CARTE. VOILA CE QUE CELA SIGNIFIE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 2 : Exactement ? (2)

**position precise est inconnue sur la car te, mais
qu'on s'attende a le trouver su r le terrain grace au decryptage de la 1
 2e ? Dans votre esprit, ce cas de figure  permet-il aussi de pretendre
qu'on a ex actement localise la chouette depuis son  fauteuil ? Merci.
Farlen.**

VOTRE QUESTION EST UN PEU TROP PRECISE, FARLEN, CAR
ELLE TEND A ME FAIRE DIRE QU'IL Y A DES REPERES SUR LE SITE. (DU  MOINS,
 C'EST AINSI QUE JE L'INTERPRETE). POUR FILER L'EXEMPLE DONNEE DANS MA
REPO NSE PRECEDENTE, RIEN DE VOUS EMPECHERAIT - SI VOUS IGNORIEZ
L'EXISTENCE DE LA  T.E. - DE PASSER UN COUP DE FIL A QUI
DE DROIT, AFIN DE VOUS FAIRE PRECISER OU CONFIRMER SON EXISTENCE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : TRAIT IMPORTANT

**J'AI DU LOUPER UN EPISODE. IL Y A UNE SE MAINE, TU AS
REPONDU A UN TYPE QUI TE DE MANDAIT SI LE TRAIT IMPORTANT ETAIT ENTR E
L'OUVERTURE ET LA NEF:CHOSE QUE TU AS  DIT 100 FOIS:PAS TOUT A FAIT
??????????I L Y A Q-CHOSE QUI COINCE      ?????????? ? ***

RELISEZ CETTE QUESTION, ET VOUS VERREZ QUE CE N'EST
PAS TOUT A FAIT LA MEME QUE CELLE QUI A ENTRAINE JUSQU'ICI UNE REPON SE
POSITIVE DE MA PART ! JE NE PEUX PAS "CORRIGER" UNE QUESTION, ET JE SUIS
 DONC OBLIGE DE REPONDRE TRES EXACTEMENT A CE QUE JE LIS, ET A RIEN
D'AUTRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 650

**LES SENTINELLES SONT SEMBLABLES ,DISSEMB LABLES ,MUABLES ,IMMUABLES QUE PENSEZ VO US DE DISCRETES ET CONTINUES .MERCI .BIL**

DISCRETES ET CONTINUES ?... JE NE SAIS PAS SI CELA S'APPLIQUE VRAIMENT EN L'ES- PECE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 5 SENS

**BJR MAX, VOUS DITES (FIGARO) QUE LA SPIRALE NE FI GURE
 PAS SUR LE VISUEL. JE COMPRENDS QUE  LA TOTALITE DE LA SPIRALE EN TANT
QUE FIGURE GEOMETRIQUE N'Y FIGURE PAS EN CLA IR OU DE FACON MORCELEE.
MAIS PEUT-ON  DIRE QUE DES ELEMENTS DISPARATES PEUVENT SERVIR A
RECONSTRUIRE LA SPIRALE MEME .. .**

NON, NON. LA SPIRALE NE FIGURE PAS SUR LE VISUEL, NI
ENTIEREMENT NI EN MORCEAUX . C'EST A VOUS DE TROUVER S'IL FAUT LA TRACER
 OU S'IL FAUT LA TROUVER PHYSIQUE- MENT, JE NE PEUX VRAIMENT RIEN DIRE
DE PLUS A CE SUJET. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 6 : ROGER

**SALUT MAX.LE MINITEL C'EST POUR TE FAIRE DE LA
THUNE.OK TU MERITES ET TON JEU EST PLUTOT MARRANT.DIS-MOI,SANS TARIR
CETTE POIRE POUR LA SOIF,EST-CE QUE DANS LA 780 C'EST DES BULLES QU'ON
VOIT DANS LA BOUSSOLE?BIEN SUR,SI TU PENSES QUE  REPONDRE A CETTE
QUESTION CA CRAINT POUR LE ROBINET,TU REPONDS PAS OU MAL.BYE.**

SI TU PENSES QUE LE NITEL, CA RAQUE AU POINT DE
TRICOTER UNE TERAITE EN PEAU DE CHAISE-LONGUE, FAUT ATTERRIR, MEC !..
ECOUTE, T'AS PAS L'AIR D'UN ENTARTRE DU CASSIS ET T'AS L'AIR REGLO,
ALORS CA ME FAIT UN PEU TARTIR DE NE PAS POUVOIR T'AFFRANCHIR. MAIS POUR
 LE COUP, FAUT  QUE JE T'ENVOIE AUX QUETSCHES : JE SUIS
PAS UNE BALANCE ET J'AI PAS ENVIE D'ETRE ELU TETARD EN TE LACHANT LE
MORCIF ! TU T'ATTRAPES UN TUTEUR DE FION, TU TE COL- LES DEVANT TA
CARANTE ET TU FILES UN  COUP DE SAVEUR AU BOUQUIN. SI TU TE FAIS UN
CHOUIA CHAUFFER LA SORBONNE, JE SUIS SUR QUE TU VAS EN DECUBER BONO.
POUR ENTRAVER LA 780, GARS, FAUT PAS SE PAR-
FUMER AU JUS DE TUNNEL, MAIS CARBURER A LA SUEUR DE PACHA ! SALUTERIES
-- MAX

---

#### Q 7 : 5 SENS SUITE

**MEME SI CES ELEMENTS SONT A UNE ECHELLE DIFFERENTE? JE
 NE SUIS PEUT-ETRE PAS  TRES CLAIR. DEVONS-NOUS RECONSTITUER LA SPIRALE
PUIS L'AGRANDIR OU LA REDUIRE  POUR QU'ELLE TOMBE EN PLACE? BONNE SOIREE**

JE VOUS AI REPONDU. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE DE QUELLE NATURE EST LA SPIRALE. OR, VOTRE QUESTION REVIENT A CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : TROHU

**EST-CE QUE VOUS AVEZ CREUSE UN OU PLUSIE URS TROU FAISANT OFFICE DE FAUSSE(S) PIS TE (S) ?**

JE N'AI CREUSE QU'UN SEUL TROU, ET COM- PTE TENU DES EFFORTS QUE CA M'A DEMANDE, C'ETAIT BIEN SUFFISANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : OBSESSION

**CHER MAX, L'AUTRE JOUR,J'AI APERCU UNE  AUTO AVEC
ECRIT &lt; PILE-POIL &gt;AU DESSUS   DU PARE-BRISE. ETAIT-CE LA VOTRE ?
 AMITIES,  JC.**

NON ! C'ETAIT PEUT-ETRE CELLE DE JACQUES CHIRAC, QUI A POPULARISE L'EXPRESSION  VIA LES GUIGNOLS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LE PIETON ET LE COCHER SONT

**SUR LE MEME AXE EN 780. UN DES 2 QUITTE CET AXE EN 470
 POUR ALLER A LA DESTI- NATION DE LA CHARADE. DOIT-ON TROUVER LE LIEU OU
 IL QUITTE CET AXE ? SALUTATIONS -- KARL**

KARL, JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS AU SUJET DE CES
DEUX ENIGMES QUE CE QUE  J'AI DEJA LACHE (ET C'EST BEAUCOUP !). AMITIES
-- MAX

---

#### Q 11 : ICARE.

**BONJOUR MAX,-SI LE SITE SETROUVAIT AILLE URS QUE CELUI
 CHOISI PAR VOUS-MEME EST-C E QUE LES HUIT CHIFFRES SE TROUVERAIENT
CHANGES.SI QUELQUES PIEDS DE FLEURS SAUV AGES
AVAIENTPOUSSEES-DISONS-INDEPENDANT  DE VOUS-MEME SUR LES LIEUX DE LA
TOMBE   POURAIENT-ILS FLEURIR JAUNES.              AMICALEMENT MAX.**

VOTRE PREMIERE QUESTION EST UNE QUESTION DE
SUBSTITUTION, ET JE NE PEUX PAS REPON DRE A CE GENRE DE QUESTIONS. LA
SECONDE CONCERNE L'ASPECT DU SITE ET LES ESSEN- CES QUI Y POUSSENT. LA
NON PLUS, JE NE  PEUX RIEN DIRE. JE NE DONNE AUCUN DESCRI PTIF SU SITE
OU DE LA VEGETATION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MADITS NOUVEL ESSAI

**SALUT MAX.JE CROIS QUE C'EST QUAND MON C URSEUR SE
RETROUVE EN HAUT DE L'ECRAN,SU ITE A PLUSIEURS SOLLICITATIONS DE LA TOU
CHE CORRECTION,QUE LE TEXTE S'EFFACE.BON .JE REPREND:VOUS AURIEZDIT QUE
LA CONTRE BASSE DU VISUEL AURAIT PU ETRE UN VIOLON CELLE??EST-CE QUE CA
AURAIT PU ETRE N'IM PORTE LEQUEL DE LA FAMILLE DES VIOLONS..**

MERCI POUR CE RENSEIGNEMENT. C'EST SURE- MENT LA
TOUCHE "CORRECTION" CAR CELA VIENT DE M'ARRIVER POUR LA PREMIERE FOIS, A
 MOI AUSSI, QUAND J'AI REDIGE LA REPONSE AU MESSAGE QUI PRECEDE
CELUI-CI, ET J'AI DU TOUT RECOMENCER. JE VAIS SI- GNALER LA CHOSE AUX
TECHNICIENS.  NON, JUSTE CONTREBASSE OU VIOONCELLE. M.

---

#### Q 13 : MADITS 2

**DE LA FAMILLE DES VIOLONS,DISAIS-JE,OU U N VIOLONCELLE
 SEULEMENT.VOUS AURIEZ DIT  AUSSI QUE SUR PLACE,L'APPLICATION DE LA
SUPER SOLUTION ETAIT TRES RAPIDE,"JUSTE  LE TEMPS DE SE CRACHER DANS LES
 MAINS ET  DE PRENDRE SA PELLE"CE QUI EXCLUT TOUTE S MESURES A
PRENDRE,FICELLES A TIRER,TRU CS A VISER,DISTANCES A COMPARER...SUITE**

CERTES, MAIS C'EST UNE FOIS QUE VOUS AVE Z TOUT
COMPRIS. J'AI TOUJOURS REFUSE DE DIRE S'IL Y AVAIT DES REPERES OU NON.
S'IL Y EN AVAIT, CELA VOUS PERMETTRAIT DE VOUS LOCALISER, ET C'EST ALORS
 QUE VOUS CRACHERIEZ DANS LES MAINS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MADITS 3

**CE QUI VEUT DIRE QU'ON Y VA ET QU'ON CRE USE.C'EST
TOUT.??DONC Y'A BEN QQ CHOSE D E VISUEL A TROUVER,QUI SOIT PAS CONSTRUI T
 PAR L'HOMME,QUI SOIT PAS QUI SOIT PAS  UN CHEMIN,PUISQUE LA CHOUETTE
EST PAS SU R UN CHEMIN,QUI SOIT PAS SUR LA CARTE??? MAIS ON Y VA ET ON
CREUSE,C'EST TOUT??FA UT BIEN FAIRE UN TRUC QUI PREND NE..**

VOUS Y ALLEZ, ET VOUS CREUSEZ... MAIS A CONDITION,
BIEN SUR, DE SAVOIR OU (MEME SI CE "OU" N'EST PAS LOCALISABLE SUR LA
CARTE, CAR UN POINT DE 80 CM DE COTES DE L'EST PAS.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MADITS 4

**NE SERAIS-CE QUE DIX MINUTES,MAIS AUTRE  CHOSE QUE
REGARDER SIMPLEMENT.ENTRE LA Z ONE QU'ON TROUVE A LA FIN DE LA 11 IEME
ET CELLE OU LA CHOUETTE EST A PEU PRES A U MILIEU,Y'A PAS DE
DIFFERENCES,BIEN SUR ??AU DEBUT DE LA DOUZIEME,ELLE SUBIT PAS  DE
MODIF??J'ESPERE QUE CE MESSAGE NE S' AUTO DETRUIRA PAS DANS LES 5
SECONDES.BY E**

UNE ZONE EST UNE ZONE ! ELLE NE PEUT PAS S'ALTERER !
MAIS IL EST EVIDENT QUE SUR LA 2EME CARTE, VOUS VERREZ BEAUCOUP MIEUX
QUE SUR LA 1ERE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : JMH1

**UNE ENIGME PORTE LE NUMERO 780. UNE AUTR E LE 420. UN
CERCLE COMPLET FAIT 360 DEG RES. EST-CE QUE LE FAIT QUE 780-420 EGAL E
360 A UNE QUELCONQUE IMPORTANCE, OU N' EST-CE QU'UNE COINCIDENCE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, JMH. DESO- LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : JMH2

**PEUT-ON ASSIMILER 360 -DEGRES- ET 365-JO URS- ? SI
OUI, QUEL CHIFFRE EST-IL RECOM MANDE D'UTILISER POUR NOS CALCULS OU SCH
EMAS: 360 OU 365 ?**

NON, IL N'Y A PAS DE RAPPORT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : TERRAIN

**VOUS DITES:PAS LE DROIT A L'ERREUR SUR L E
TERRAIN"MAIS EST CE SI FACILE A APPLIQ UER DANS LA NATURE MEME SI LA SS
NOUS DO NNE LA BONNE DIRECTION A SUIVRE ET LA DI STANCE PILE POIL OU
CREUSER?ZORRO**

CA NE DEVRAIT VRAIMENT POSER AUCUN PRO- BLEME, A MOINS DE CREUSER A COTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : NOMBRE DE BONNES 530

**Vous dites que 95% des chercheurs qui vous ont dit
avoir trouve  de chercheurs quiavoir trouve la530 est- il inferieur a
10, ou de quelques dizain es, ou centaine ou de plusieur milliers
(environ bien sur, un ordre de grandeur)       Amities    VTT**

JE N'EN AI PAS LA MOINDRE IDEE, VTT ! J'AI RECU PRES
DE 100 000 MESSAGES, ET PARMI CEUX QUI ME DONNAIENT LA SOLUTION DE LA
530, ENVIRON 95% AVAIENT LA BONNE SOLUTION. CE N'EST PAS UNE
STATISTIQUE, MAIS MON ESTIMATION PERSONNELLE. QUANT A VOUS DONNER UN
NOMBRE, J'EN SUIS BIEN INCAPABLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DE PHILIPPE A MAX (16)

**QUOI ? PHILIPPE.**

QUOI, "QUOI" ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 650 ET SS

**EST-CE QU'IL Y A UNE MISE EN PLACE PRIGR ESSIVE DES
SENTONELLES?                   UN ORDINATEUR PEUT'ETRE UTILE POUR DECH
IFFRER LA SS ?    BON WEEK-END              RENE DE CESSAND***

IL N' A PAS A PROPREMENT PARLER DE "MISE EN PLACE" DES
 SENTINELLES. ORDINATEUR : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE PARCE QUE VOUS
EMPLOYEZ L'EXPRESSION  "PEUT-ETRE UTILE". SI VOUS M'AVIEZ DE- MANDE SI
UN ORDINATEUR EST INDISPENSABLE JE VOUS AURAIS REPONDU NON.  AMITIES --
MAX

---

#### Q 22 : BASTARD

**BONJOUR MAX. POUVEZ VOUS ME CONFIRMER QU E "LA" BONNE
MESURE(si vous voyez ce que  je veux dire) NE SE TROUVE PAS EN 500 M AIS
 AVANT. VOILA MA QUESTION QUE JE PENSAIS CENSURE E...MERCI D'Y REPONDRE
AMITIES BASTARD**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE, BAS-  TARD. PAS
PARCE QUE JE REFUSE DE DIRE QU'ELLE A ETE RENCONTREE AVANT (CA, JE  L'AI
 DEJA CONFIRME), MAIS PARCE QUE VOUS DITES "LA" BONNE MESURE. OR, J'AI
TOU- JOURS REFUSE DE DIRE S'IL Y AVAIT UNE OU PLUSIEURS "BONNES"
MESURES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : FOSSETTE DE LA TERRE

**N'Y A T'IL ABSOLUMENT AUCUN MOYEN DE CON FONDRE VOTRE TROU AVEC UNE BANALE FOSSE  PEDOLOGIQUE (ETUDE DES SOLS) ?**

"MON" TROU FAIT 80 CM DE COTE, ET LA TER RE Y EST
MEUBLE. (QUAND VOUS FAITES UN TROU -ET MEME SI VOUS SAUTEZ SUR LE TER-
RE A PIEDS JOINTS - ELLE RESTERA MEUBLE PENDANT PLUS D'UN SIECLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LE TREFLE

**IL POUSSAIT AU BORD D'UN CHEMIN CREUX    IL AURAIT PU
VIVRE LONGTEMPS ET HEUREUX  MAIS,...VOILA                            IL
AVAIT QUATRE FEUILLES                 BONSOIR CHOU-FLEUR MASQUE
        POUR ME FAIRE PARDONNER DES MESSAGES    :L'EDITEUR***

VOUS N'AVEZ RIEN A VOUS FAIRE PARDONNER, ILS ETAIENT
DROLES ! TRES JOLIE PHRASE. MAIS J'AI UNE SUGGES- TION A FAIRE, C'EST DE
 RAJOUTER : "MAN- QUE DE BOL, IL AVAIT QUATRE FEUILLES" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE A L'ECRITURE JUSQU'A LUNDI
MATIN 9H. NE M'ECRIVEZ DONC PAS D'ICI-LA, CAR VOS MESSAGES
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : BLOCAGE

**POURQUOI,CE BLOCAGE QUASI GENR RAL -EUPH EMISME- EN
650?POURQUOI SI PEU -EUPHEMIS ME-ONT DES SENTINELLES REPONDANT AUX BON S
 CRITERES?PLUS D'I-S  ,O-K,,MAIS,POURQU OI PAS ..UN CPNSEIL..TRES
GL..PESE,MESUR E..    AMITIES  RENE DE CESSAND.***

RENE, IL Y A ICI PLUS DE 22000 MESSAGES. ET PARMI EUX,
 PAS MAL DE REPONSES QUE  J'AI FAITES ET QUE L'ON PEUT ASSIMILER A DES
CONSEILS... JE NE PEUX DECEMMENT PAS EN FAIRE PLUS SANS PRECIPITER ARTI-
 FICIELLEMENT LA FIN DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DE PHILIPPE A MAX (18).

**RENCONTRE-T-ON APOLLON SUR LES NEIGES  ETERNELLES ? PHILIPPE.**

CE GENRE DE QUESTIONS EST TROP PRECIS, PHILIPPE ! SI
C'ETAIT LE CAS - ET SI JE VOUS LE DISAIS - CELA ELIMINERAIT 99,9% DU
TERRITOIRE FRANCAIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : COSA AUSTRA

**MAX POUVEZVOUS ME DIRE OU JE PEUX TROUVE R CE MSSAGE? MERCI  VUXIN**

C'EST NE 45EME MESSAGE EN DATE DU 9 OCT 1995. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 530

**Le nombre de chercheurs qui vous ont dit a juste
titre, avoir trouve la bonne solution de la 530, vous parait-il, de
toute evidence, superieur a 50 ?                      Amities    VTT**

CERTAINEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : BASTARD ENCORE

**BONJOUR MAX.ET SI JE VOUS DEMANDE DE ME  FAIRE
PARVENIR LES DATES ET LES ETAPES C ORRESPONDANTES DU TOUR DE FRANCE 93,
QUE  ME REPONDEZ-VOUS?CELA M'AIDERAIT DROLEM ENT A CONFIRMER MES
SOLUTIONS. QUAND A LA BONNE MESURE,LES GUILLEMETS Q UE J'AVAIS PLACES
SONT IMPORTANT EN REAL ITE, NON? RDV EN BAL S'IL FAUT.AMITIES   BASTARD**

JE NE PEUX PAS REPONDRE EN BAL, BASTARD. CE SERAIT UN
PEU INJUSTE POUR LES AU- TRES CHERCHUERS AUXQUELS JE REFUSE LA  MEME
CHOSE, NE CROYEZ-VOUS PAS ? TOUR DE FRANCE : LA, VOUS DEVEZ VOUS DE-
BROUILLER OU VOUS FAIRE AIDER PAR D'AU- TRES CHERCHEURS. CE PERIPLE A
DEJA FIGU- RE A PLUSIEURS REPRISES SUR LE FORUM.PAR
PRINCIPE, JE NE PEUX PAS DONNER D'INFOS DE NATURE DOCUMENTAIRE ; PAS
MEME LES ETAPES DU TDF... GUILLEMENTS : CA DEPEND CE QUE CELA SIGN IFIE
POUR VOUS ! (MAIS MOI, JE NE PUIS COMMENTER !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : VOUS ALLEZ DIRE QUE J'INSISTE PAR

**TROP ... L'HEURE A LAQUELLE LE PIETON CROISE LE COCHER EN 780 EST-ELLE SIGNIFICATIVE  ? SALUTATIONS - KARL**

NON, AUCUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : DANS LA 500 LA SPIRALE

**A-T-ELLE UNE SIGNIFICATION SYMBOLIQUE ? A LA PROCHAINE - KARL**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, KARL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : AU THEATRE CE SOIR

**LE JEU COMPORTE T'IL UNE UNITE DE TEMPS  COMME DANS LES PIECES DE THEATRE ?. BONNE JOURNEE. NEROMAN**

NON, PAS DANS CE SENS-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : DU NT QUI N'A RIEN DE WINDOWS

**EN 420, VOUS REFUSEZ DE REPONDRE SUR LE  FAIT QUE LE
COUP DE POUCE NT PEUT ETRE U N DOUBLE COUP DE POUCE (420 ET RELIQUATS )
EST-CE POUR FAIRE DURER LE JEU OU CELA  VOUS GENE T'IL AU PLUS HAUT
POINT. ? MERCI. NEROMAN**

NEROMAN, SI JE REPONDAIS A CA, C'EST COMME SI JE VOUS DONNAIS LA SOLUTION, NON ?! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : faute

**a qui la faute? La faute n'incomberait-e lle pas au proph  Ulysse**

IL DOIT MANQUER DU TEXTE, ULYSSE... DE TOUTES FACONS, JE NE POURRAIS PAS REPON- DRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : VERITE

**JE ME JETTE A L'EAU: LA VERITE DE L'IS,  C'EST LA MEME VERITE QUE EN 530? ulysse**

JE NE PEUX PAS VOUS SORTIR DE L'EAU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : nef

**''encalminee pour toute ETERNITE'', est- ce la meme ETERNITE QUE EN 530? Ulysse**

IDEM QUE MA REPONSE PRECEDENTE (LA QUES- TION REVIENT D'AILLEURS AU MEME !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : morse bis

**vous repondez que ca ne changerait rien  de d du
26.03). Pourtant vus avez dit un jour (ref.nonretrouvee)avoir precise a
Becker  comment positionner le morse par rappor t aux autres elements du
 visuel. Cette p osition du morse est donc importante et  ne peut**

JE N'AI JAMAIS PRECISE QUOI QUE CE SOIT AU SUJET DES
INDICATIONS DONNEES A MI- CHEL BECKER, SI CE N'EST DE RECONNAITRE QUE JE
 LUI AI IMPOSE CERTAINES CHOSES. MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS QUE CES CHO-
SES AIENT UNE IMPORTANCE POUR LE DECRYP- TAGE. LE FAIT D'IMPOSER QUE TEL
 OU TEL ELEMENT SOIT A TELLE OU TELLE PLACE
PEUT AUSSI BIEN AVOIR ETE IMPOSE PAR UNE FAUSSE PISTE QU'UNE BONNE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : portee

**visuel 500: la portee est perpendiculair e   Ulysse**

A QUOI, ULYSSE ? PAS A LA REGLE, EN TOUT CAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : noir

**savez-vous,Max, qu'il y a bien longtemps , il y avait des hommes noirs sur une  plan Ulysse**

TOUS VOS MESSAGES SONT TRONQUES, ULYSSE. IL Y A UN PROBLEME ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : portee bis

**L'inclinaison de la portee n'a aucune importance,
dites-vous(Q 43 du 26.03 98) Max, c'est quoi,au juste, l'inclinaison? le
 penchant? Ulysse**

JE N'AI FAIT QUE REPONDRE A UNE QUESTION , SANS L'INTERPRETER. LA FACON DONT ELLE EST PENCHEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : contemporain

**"Pas de personnages contemporains dans l e jeu",
dites-vous(Q2 du 19.01.98). Mais des faits contemporains, est-ce
possible ? c'est a dire des faits que certains d'entre nous auraient pu
vivre ou connai tre "de leur temps", possible? merci. Ulysse**

NON, J'AI DEJA REPONDU QU'IL N'Y AVAIT PAS D FAITS CONTEMPORAINS DANS LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : lieu

**le lieu evoque par la scene du visuel  de 470 est-il
le meme que le lieu a trou ver dans cette enigme? Vous avez dit qu' il
n'y a qu'un seul lieu final a trouvve r.**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : tout 470

**mon tout-celui qui permet de voir la lum iere par
l'ouverture-est donne par une p artie seulem e, et non par la totalite
des onze eleme tns de celle-ci. Exact? Ce n'est donc pa s vraiment mon
tout. Exact? ulysse**

ULYSSE, CETTE QUESTION EST FORMULEE DE MANIERE TROP
PRECISE ET TROP DIRECTE. JE NE PEUX PAS VALIDER DES HYPOTHESES. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 45 : FIG MAG

**MAX CONFIRMEZ VOUS L ORDRE DU FIG MAG**

JE NE CONFIRME NI N'INFIRME. LE FIG-MAG A BIEN PRECISE
 QUE CET ORDRE ETAIT DONNE SOUS SA PROPRE RESPONSABILITE, ET NON SOUS LA
 MIENNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : BB

**DANS LA SS, Y A-T-IL DES CHOSES A DEVINE R OU A
COMPLETER NOUS-MEMES, MEME SI C'E ST EVIDENT, OU TOUT EST-IL
PARFAITEMENT  EXPLICITE ?**

IL Y A FORCEMENT DES CHOSES A COMPLETER VOUS-MEME, NE
SERAIT-CE QUE DE DECRYPTER CETTE SUPERSOLUTION. POR LE RESTE, JE NE PEUX
 STRICTEMENT RIEN DIRE A SON SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : KAMIKAZE

**JE ME DOUTE QUE VOUS N'ALLEZ PAS REPONDR E, MAIS JE TENTE LE COUP : Y A-T-IL MOIN S DE 20 RELIQUATS ?**

JE NE PEUX PAS LE DIRE. VRAIMENT. CELA FAUSSERAIT LE JEU. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : BB

**LA 12E CONSISTE-T-ELLE A REVOIR DES CHOS ES SOUS UN AUTRE POINT DE VUE ?**

D'UNE CERTAINE FACON, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : FLAG

**SE PEUT-IL QUE, AYANT TOUTES LES SOLUTIO NS JUSTES Y
COMPRIS LA 12E, ON ARRIVE A  UN ENDROIT ERRONE PAR MANQUE DE SOIN ? J E
M'EXPLIQUE : ON ARRIVE SUR PLACE AVEC  LES DIRECTIVES FINALES DE LA SS,
MAIS ON  NE PEUT PAS LES APPLIQUER CAR ON EST A  QQS 10AINES OU 100AINES
 DE M DU BON ENDR OIT ?**

NON. SI TOUTES VOS SOLUTIONS INTERMEDIAI RES SONT JUSTES, VOTRE SUPERSOLUTION LE SERA AUSSI.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : VISUELS

**EST-CE QUE LES VISUELS VOUS CONVIENNENT  PARFAITEMENT,
 OU EST-CE QUE SI CELA AVAI T ETE POSSIBLE, VOUS AURIEZ AIME DEMANDE R A
 BECKER ET A L'IMPRIMEUR D'ETRE ENCOR E PLUS PRECIS ?**

NON, JE PENSE QUE J'AI OBTENU CE QUE JE VOULAIS ! AMITIES -- MAX