## 1998-03-16

#### Q 1 : Indistinct

**Une eclipse fait intervenir 3 BelBements : 2 astres et 1 observateur.Confirmez-vo usce dernier point? Amicalement.Phil.**

PHIL, MON ROLE ICI N'EST PAS DE CONFIR- MER DES
HYPOTHESES DE DECRTPTAGE OU DE SOLUTIONS ! SI JE FAISAIS CA, LA CHASSE
N'EXISTERAIT PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : Inutile

**Confirmez-vous que, in situ, je n'aurai  pas besoin de boussole? Amicalement.     Phil.**

J'AI DEJA DIT QU'UNE BOUSSOLE N'EST AB- SOLUMENT PAS INDISPENSABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PrBecision.

**Quand on s'aligne sur 2 repAeres situBes   devant soi,
 le plus proche occulte le  plus lointain[A[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[
C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[
C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[D[D[D[C [C
[C[B[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D[D [D[D[D[D[D[D[D[D[D[D.Alors que
faire? S' aligner  sur le bord droit du plus proch e? Le bord gauche? Le
 milieu de ces 2 ax es? Ami- calement.Phil.**

JE N'ARRIVE PAS A LIRE VOTRE MESSAGE, CAR BON NOMBRE
DE CARACTERES APPARAIS- SENT SOUS LA FORME [C[C[C[C OU [D[D[D[D AMITIES
-- MAX

---

#### Q 4 : DUREE 12E BIS

**CHER MAX, VOUS ME DITES "DANS L'ABSOLU C A PEUT ALLER
TRES TRES VITE", MAIS POUVE Z-VOUS DONNER UNE ESTIMATION MEME TRES S
UBJETIVE DE CE TRES TRES VITE ? NE VOUS  INQUIETEZ PAS, JE PRENDRAIS
VOTRE REPONS E AVEC DES PINCETTES ! C'EST JUSTE POUR  AVOIR UN ORDREDE
GRANDEUR.**

J'EN SUIS VRAIMENT INCAPABLE, VRAIMENT. JE POURRAIS
AUSSI BIEN VOUS DIRE "QUEL- QUES HEURES" QUE "QUELQUES JOURS". OU MEME
"QUELQUES DIZAINES DE MINUTES" ! SI JE VOUS DEMANDAIS COMBIEN DE TEMPS
IL FAUT POUR RESOUDRE UN CASSE-TETE, FAIRE UN PUZZLE OU APPRENDRE UN
TOUR DE CAR- TES, VOUS NE POURRIEZ QUE ME REPONDRE CE
QUE JE VOUS AI REPONDU. ET DE TOUTES FACONS, CA NE VOUS APPRENDRAIT
STRICTE- MENT RIEN, C'EST TROP VARIABLE SELON LES INDIVIDUS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 5 : SENTINELLES

**MASSIVES: IMPOSANTES OU  TAILLEES DANS LA MASSE? GAIA**

IMPOSANTES, LOURDES, ETC... JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 530

**VOUS AVEZ TOUJOURS DIT QUE LA 530 DONNAI T UN LIEU,
QUE CE LIEU ETAIT LE RESULTAT  DE LA CHARADE ET QUE CE RESULTAT ETAIT
L'OUVERTURE. JE NE ME TROMPE PAS? SI JE SUIS DANS LE VRAI,POUVEZ VOUS ME
 C ONFIRMER : - QUE LA RESOLUTION DE LA CHARADE INCLUT  LA COMPREHENSION
 DE "SAGE","VERITE" ET  "DEVIN".**

C'EST UNE CHOSE QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME !...
QUE CELA CONCERNE CETTE ENIGME, UNE AUTRE OU RIEN DU TOUT, CELA FAIT
PARTIE DE DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 530 suite

**- QU'UN "lieu" N'EST PAS , DANS VOTRE ES PRIT,
NECESSAIREMENT UN POINT SUR UNE CA RTE, MAIS PEUT ETRE UNE PORTION DE
TERRI TOIRE.**

UN LIEU EST TOUJOURS UNE PORTION DE TERRITOIRE !-------- JE CROIS QUE VOUS FAITES UNE CONFUSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : AU SECOURS

**AYEZ PITIE D'UNE AME DAMNEE PAR CETTE MA UDITE
BESTIOLE ET REPONDEZ MOI S'IL VOUS S PLAIT. LE 'A GUIDE JUSQU'A PRESENT
EST IL SUFFISAN T POUR DECRYPTER LE MESSAGE DELIVRE PAR  LES
SENTINELLES? MERCI POUR LE PLAISIR QUE LA CHASSE CONT INUE A ME DONNER**

J'AIMERAIS BIEN, MAIS UNE PHRASE N'EST PAS AFFICHEE, ET JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : lions

**il y a beaucoup de lions et de lionceaux  dans les
visuels de la chouette et note mment dans la 600!!et puis il y a ce per
sonnage avec son chapeau caracteristique  aussi dans la 600!! est ce que
 tous ces  images m'aident a localiser la chouette  sur la carte u
25000ieme??????? adelaHide Aa servon@wanadoo.fr**

VOTRE QUESTION EST BEAUCOUP, BEAUCOUP, BEAUCOUP TROP PRECISE POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : zone ??????????

**maxou!! suite Aa ma questiopn precedente , conna is tu
 la cCote aux Chats ?????? merci de bien repondre car cela fait la  2
Aeme fois que je t'adresse la mCeme qu estion mais je n'ai reKcu aucune
rBepons e !!!!    pourquoi Max ???????? AdelaHide Aa servon@wanadoo.fr**

JE N'AI PAS VU CETTE QUESTION AUPARAVANT . PEUT-ETRE
L'AVEZ-VOUS POSEE PENDANT LE WEEK-END. DANS CE CAS, LES QUESTIONS NE
S'AFFICHENT PAS ET SONT EFFACEES (AINSI QUE JE LE PRECISE CHAQUE
VENDREDI SOIR). POUR VOTRE QUESTION : NAVRE DE VOUS DECEVOIR, MAIS JE NE
 REPONDS JAMAIS AUX QUESTIONS QUI COMMENCENT PAR "CONNAI
SSEZ-VOUS CECI OU CELA". SI JE CONNAIS, VOUS ALLEZ EN DEDUIRE QUE J'AI
UTILISE CET ELEMENT POUR LA CHASSE, ALORS QUE JE PEUX PARFAITEMENT
CONNAITRE QUELQUE CHOSE SANS L'AVOIR UTILISE. CE FAISANT, JE VOUS
ENVERRAIS SUR UNE FAUSSE PISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : RE-PRECISION

**QUAND ON S'ALIGNE SUR 2 REPERES SITUES   DEVANT SOI,LE
 PLUS PROCHE OCCULTE LE PLU S LOINTAIN. ALORS, QUE FAIRE? S'ALIGNER  SUR
 LE BORD DROIT? LE GAUCHE? LE MILIEU  DE CES 2 AXES? AMICALEMENT.PHIL.**

PHIL, JE NE PEUX PAS REPONDRE ! ON ME POSE DE PLUS EN
PLUS DE QUESTIONS SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE, ET JE PEUX DONC
REPONDRE DE MOINS EN MOINS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DOUTE

**QU EST CE QUI VOUS PROUVE QUE QUELQU UN  N A PAS DEJE
DETERRE LA CHOUETTE ET ATTE ND SOIT POUR S AMUSER A VOIR LES AUTRES
CHERCHER SOIT POUR ATTENDRE D A VOIR TOU TES LES EXPLICATIONS QUI MENENT
 A LA CHO UETTE DE FAKcON LOGIQUE (SI IL LA TROUVE E PAR HASARD PAR EX)
LE HIBOU QUI BOUT**

DANS CE CAS, IL ATTENDRA LONGTEMPS PUIS- QUE LES
SOLUTIONS NE PARAITRONT QUE  LORSQUE LA COPIE AURA ETE ECHANGEE CON- TRE
 L'ORIGINAL ! QUANT A LA PROBABILITE QU'ELLE SOIT TROUVEE PAR HASARD,
BIEN QU'EN THEORIE CELA RESTE POSSIBLE, ELLE EST TELLEMENT
INFINITESIMALE QUE CELA FRISE LE ZORO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : @ RE

**AVEC LA CHOUETTE ET RECIPROQUEMENT;JE CI TE UN EXEMPLE
 IMPOSSIBLE POUR PRECISER L ES CHOSES:LES SENTI.POURRAIENT VEILLER S UR
UN TERRAIN MILITAIRE,ET LA CHOUETTE S E TROUVER DS UN AVION MILITAIRE
QUI N'ES T PAS BASE SUR LE DIT TERRAIN-&gt;ON POURRA IT ALORS DIRE UE
LES SENT.VEILLENT SUR Q QUE CHOSE D'IMPORTANT POUR LE JEUU SLT;**

JE DOIS AVOUER QUE JE NE SAISIS PAS TRES BIEN VOTRE
EXEMPLE. DE TOUTES FACONS, JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS QUE CE QUE J'AI
DEJA PRECISE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SUPERSOLUTION

**IL EST DIT DS LE LIVRE QUE CHAQUE ENIGME EST UNE CLE
PR LA SUIVANTE DONC LA 11EME (LA TERRE SOUVRE ) UNE FOIS RESOLUE PERM ET
 DE CREUSER; JE NE VOIS DONC PAS POURQ UOI PARLER DE 12EME ENIGME OU
POURQUOI R EVENIR EN ARRIERE A LA PECHE AUX RELIQUA TS       MERLIN**

D'ABORD, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE QUELLE EST LA 11EME,
 ENSUITE, QUE VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS REPONDE ? IL EXISTE UNE 12EM E
ENIGME, ET CE FAIT A ETE DECOUVERT PAR CERTAINS CHERCHEURS PERSPICACES.
LA 12EME ENIGME EST "CACHEE". C'EST COMME- CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LA TROISIEME DIMENSION

**UNE CHOUETTE VOLE ET VIT DS LES AIRS, JE  NE  VOIS
DONC PA L UTILITE DE CREUSER E T DE S ABIMER LE DOS (AVEC LE DEFICIT DE
 LA SECU, CA M EMBETE) : IL FAUT DONC RA ISONNER EN REGARDANT EN L AIR
(ET SE FAI RE UN TORTICOLI) ,,, PAS COOL CE JEU      ICARE**

QUAND VOUS AUREZ TROUVE UN MOYEN DE FAI- RE VOLER EN
OBJET EN BRONZE DE 10 KG, DITES-LE MOI. ON S'ASSOCIERA ET NOTRE FORTUNE
SERA FAITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CHOUETTE

**SILA CHASSE A LA CHOUETTE ETAIT UNE CHAS SE AU TRESOR,
 CELA RENDRAIT IL LA RESOLU TION FINALE IMPOSSIBLE, AUTREMENT DIT, S I A
 LA PLACE DE LA CHOUETTE NOUS CHERCHI ONS UN SAC DE PIECES OU LES BIJOUX
 DE LA  CASTAFIORE, LE JEU SERAIT IL ENCORE VAL ABLE POUR DESINER LE
MEME ENDROIT OU CRE USER                 TINTIN**

CA NE CHANGERAIT ABSOLUMENT RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CHICHIFFRES

**LES CHIFFRES 717 ETC,,, PEUVENT ETRE DEP LACES SUR LE
VISUEL (DEJA DIT) SANS AUCU NE INCIDENCE SUR LE DECRYPTAGE, MAIS L O
RDRE DES CHIFFRES EUX MEMES EST IL SANS  IMPORTANCE**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : EN PLUS

**ETAIT IL NECESSAIRE DE PRECISER _EN PLUS  DES ENIGMES_ QUE LA CHOUETTE EST ENTERR EE ? MERCI D'AVANCE.**

ELLE AURAIT PU ETRE EMMUREE OU IMMERGEE OU SUSPENDUE,
OU CONFIEE A QUELQU'UN. DONC, EN EFFET, IL ETAIT INDISPENSABLE DE
PRECISER QU'ELLE EST ENTERREE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : NOUVELLES DU FRONT!

**PAS DE LEZARD! MON "MUTISME" PROLONGE ES T DU A UNE
REFLEXION INTENSE SUR LA SS!  J'AI TOUT ESSAYE! NUMEROS + CLEF SUR LES
BORDS + PHRASE DE L'ENIGME AVEC PERMUTA TIONS, ETC... ET LE TOUT SUR
ORDINATEUR! RIEN A FAIRE... EST-CE QUE JE NE CHERCHE  PAS UN PEU
LACOMPLICATION, MAX ?**

JE NE PUIS COMMENTER VOS METHODES. MAIS JE PUIS VOUS
ASSURER QUE LA SUPERSOLU- TION EST BIEN MOINS COMPLIQUEE QUE CER- TAINES
 AUTRES ENIGMES DU BOUQUIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CATEG

**CHAQUE CHECHEUR DANS SA CATEGORIE PEUT T ROUVER LA
CHOUETTE ... S'ASSOCIER AVEC D 'AUTRES JOUEURS PERMET BIEN SUR DE CONFI
RMER SES PROPRES THEORIES. APRES CES PROPOS PUREMENT PERSONNELS :
EST-IL NECESSAIRE DE TROUVER TOUTES LES  ASTUCES QUE TU AS CACHEES DANS
TON LIVRE  POUR REUSSIR.    JMM-LE VIEUX JEU -QQN- AIL ...   AMITIES**

IL FAUT TROUVER LES BONNES ET ELIMINER LES FAUSSES
PISTES. CAR IL Y A DES FAUSS ES PISTES. SANS FAUSSES PISTES, UNE CHAS
-SE AU TRESOR N'EN SERAIT PAS UNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : @SUITE

**DESOLE MON CHER MAX,MAIS DANS MA QUESTIO N IL N'Y
AVAIT PAS L'EXPRESSION"VEILLER  POUR....",QUI N'AURAIT AUCUN SENS,MAIS:
 "VEILLER SUR QQUE CHOSE QUI EST IMPORTAN T POUR LE JEU OU POUR LA
CHOUETTE"SUR LE  MODE INTERROGATIF;ET NE DITES PAS QUE C 'EST LA MEME
COSE:PLEIN D'ELEMENTS DU JE U N'ONT RIEN A VOIR DIRECTEMENT (SUITE)**

SOIT. JE CITAIS DE MEMOIRE. MAIS JE VOUS RENVOIE A MA
REPONSE D'IL Y A QUELQUES JOURS. J'AI ESSAYE D'INTERPRETER CE QUE VOUS
VOULIEZ DIRE PAR "POUR LA CHOUETTE" ET JE VOUS AI DIT QUE CETTE
VEILLE-LA  ETAIT UNE EVIDENCE. MAIS SI VOUS ME DEMA NDEZ SI ELLES VEILLE
 "SUR" (DONC A PROXI MITE) DE LA CHOUETTE, JE NE PUIS VOUS
LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : TEMPRE

**HELLO ,MAX ."lumiAere"(470) ET "LumiAere
CBeleste"(560) ENTRETIENNENT-ELLES UNE    ETROITE RELATION ?
                                              OM AR**

OMAR, LE CONCEPT DE "LUMIERE" EST UN SUJET-TABOU AUQUEL JE NE REPONDS JAMAIS. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : TEMPRE

**HI ,MAX .VOUS DITES QUE LE TITRE DE LA 4 70 SE
COMPREND A LA FIN DE CELLE-CI .DOI S-JE COMPRENDRE QU'IL EST EN QUELQUE
SOR TE CONFIRMATION ?
       OMAR**

NON. MAIS C'EST A VOUS DE TROUVER A QUOI IL SERT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : NAPOLEONB 76

**BJR MAX.LA ZONE QUE VOUS AVEZ CHOISI POU R LA MISE EN
BIERE DE LA CHOUETTE.'NE RE PRESENT-IL QU'UNE PETITE SUPERFICIE PAR
RAPPORT A CELLE COMPRISE DE LA 2EME CART E.LE FAIT D'ETRE A 10M DE
LATOMBE PEUT-I L DECLANCHER EN NOUS 1 DECLIC. CA Y EST  J,AI ENFIN
TROTROUVE.           BONNE JOURNEE MAX.DANIEL...**

UNE PETITE SUPERFICIE, EN EFFET. MAIS JE NE PEUX PAS
REPONDRE A VOTRE DEUXIE- ME QUESTION, CAR J'AI TOUJOURS DIT QUE JE NE
DONNERAIS AUCUNE PRECISION SUR L'ASPECT DU SITE ET SUR LE FAIT QU'IL Y
AIT OU NON DES REPERES (ET VOTRE QUES- TION, EN SOMME, REVIENT A CELA).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LE CHOUAN COUVERT DE BOUTONS

**MON CHER MAX,MA QUESTION CONCERNANT L'EP EE N'ETAIT
PAS INEPTE.PUISQUE TU REPETES  QU'IL N'Y A PAS D,ERREUR DANS LE LIVRE,
JE DESIRE SAVOIR, EN LIAISON DIRECTE AVE C L'ENIGME,SI LE NOM DE L'EPEE
COMPORTE  3 SYLLABES OU NON.JE CRAINS DE FAIRE UNE REACTION ALLERIQUE
FATALE A TES REMEDES. ..**

VOUS DIRE CELA REVIENDRAIT A : 1) VOUS CONFIRMER
QU'ELLE PORTE BIEN UN NOM. 2) VOUS PERMETTRE D'ELIMINER CERTAINES
POSSIBILITES. DANS LES DEUX CAS, CELA NE CORRESPOND PAS A MON ROLE ICI,
LE CHOUAN. NE M'EN VOULEZ PAS, MAIS JE NE  PEUX PAS. SI JE REPONDAIS A
CE GENRE DE QUESTIONS, ON ME DEMANDERAIT LE NOMBRE
DE SYLLABES DE TOUTES LES ENTITES ET CONCEPTS DU LIVRE. CA DEVIENDRAIT
UN JEU DE DEVINETTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : TED66

**BONJOR MAX NOUVEAU VENU A CETTE CHASSE LE FAIT QU SUR
LE LIVRE , LES LOGOS DES  CHOUETTES SOIT DE COULEURS DIFFERENTES E ST-IL
 IMPORTANT ?   LA CHOUETTE EST-ELLE  CACHEE EN FRANCE METROPOLITAINE ?
MERCI**

OUI, CES COULEURS ONT UNE CERTAINE IM- PORTANCE, MAIS
ELLES NE SONT PAS DETER- MINANTES. METTONS QU'IL S'AGIT D'UN IN- DICE.
OUI, LA CHOUETTE EST ENTERREE EN FRANCE METROPOLITAINE. BONNE CONTINUA-
TION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ALBAR 500

**CHER MAX,LA POSITION DE LA CLEF DE SOL S UR LA PORTEE EST-ELLE IMPORTANTE? AMITIES**

QU'APPELEZ-VOUS "POSITION" ? LATERALE, ANGULAIRE ?
C'EST UNE CLE DE SOL "NORMA- LE", UN PEU FANTAISISTE DANS SON EPAIS-
SEUR ET SON RELIEF, MAIS NORMALE TOUT DE MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : AME DAMNEE

**EN ESPERANT QUE LE MINITEL NE ME JOUE PL US DE VILAIN
TOUR JE REPOSE MA QUESTION: LE BRAVE DICO EN X VOLUMES QUI M'A GUIDE
JUSQU'A PRESENT EST-IL SUFFISANT POUR D ECRYPTER LE MESSAGE DELIVRE PAR
LES SENT INELLES &lt;717...&gt;? AMITIES**

IL VOUS APPARTIENT DE VOUS RENSEIGNER PAR TOUS LES
MOYENS QUE VOUS JUGEZ BONS. JE NE PEUX DONNER AUCUN CONSEIL A CE SU-
JET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : RE RE PRECISION

**CHER MAX.MA QUESTION "RE PRECISION" NE   CONCERNE PAS
UNE METHODE DE DECRYPTAGE.  ELLE CONCERNE LES ALIGNEMENTS IN SITU  E T
LA FACON DONT VOUS LES AVEZ OBSERVE    VOUS MEME EN ENTERRANT LA
CHOUETTE.CECI  DIT, VOUS N'ETES PAS OBLIGE DE REPONDRE  SI CELA VOUS
PRAIT INUTILE.AMITIE.PHIL**

JUSTEMENT, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI JE LES AI VUS
EN ENTERRANT LA CHOUETTE ! SI C'ETAIT LE CAS, CELA VOUDRAIT DIRE QUE LA
CHOUETTE EST A PROXIMITE, ET C'EST BIEN LE GENRE DE REPONSES QUE JE  NE
FERAI JAMAIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A LUNDI MATIN 9H. NE
M'ECRIVEZ DONC PAS, CAR VOS MESSAGES SERAIENT EFFACES ET JE NE POURRAIS
PAS EN PRENDRE CONNAISSANCE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : La 530 trouvBee Aa 95%

**Bonjour Max Est-il vrai que vous auriez dit quelque
chose du genre : "La 530 a BetBe trouvBe par environ 95% des chercheurs ?
 Si c'est exacte, est-ce que ca veut dire que 95% des chercheurs disent
avoir trouvBe la solution ou que 95% des cherc heurs ont trouvBe la
bonne solution a+ V TT**

PARMI LES CHERCHEURS QUI S'EXPRIMENT SUR MINITEL ET AFFIRMENT AVOIR TROUVE LA 530, 95% ONT LA BONNE SOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : REPERES OU PAS

**DANS UNE RECENTE REPONSE, VOUS NE VOULEZ  PAS DIRE
S'IL Y A OU NON DES REPERES SU R LE SITE. N'EST CE PAS POUSSER LE BOUCH
ON UN PEU LOIN. LA SS, QUELQU'ELLE SOIT  NOUS DIRA DE FAIRE QUELQUE
CHOSE; IL PEU TY AVOIR OU NON DES MESURES A PRENDRE, D ES DIRECTIONS
PRENDRE ETC, CERTES. MAIS A MOINS QUE LA SS NOUS DISE..SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 33 : REPERES OU PAS

**"DEBROUILLEZ VOUS TOUT SEUL" ET QU'IL Y  AIT LE VIDE
AUTOUR DE NOUS, JE PENSE QU' IL Y A AU MOINS UN REPERE, QU'EN PENSEZ
VOUS. POUVEZ VOUS NOUS DEMONTRER LE CONT RAIRE. AMITIES.**

JE N'INFIRME NI NE CONFIRME LA CHOSE. J'AI DIT SOUVENT
 (AINSI QUE VOUS LE RAP- PELEZ D'AILLEURS) QUE JE NE DONNERAI JAMAIS LA
MOINDRE INFO SUR LA FIN DU JEU . DESOLE, MAIS JE NE REVIENDRAI PAS LA
DESSUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TRESOR

**Cher Max. Je pense avoir trouvBe l'endro it ou les
statues se dBeplacent seules,  NapolBeon est restBe plusieurs jours par
 ici aprBes Waterloo, un barbier(si on p eut dire) y a fait un passage
remarquBe  et fCut lui mCeme honorBe par FranKcois  1er. Je bloque sur
la pyramide...ou en C etes vous? Vali...amities...**

JE N'AI PAS LE TEMPS DE PARTICIPER A  LA CHASSE AU
TRESOR A LAQUELLE VOUS FAI- TES ALLUSION, ET JE LE REGRETTE ! JE NE PEUX
 DONC PAS VOUS DONNER MON AVIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : BALISTIQUE

**BJR MAX. VOUS AVEZ PARLE DE BALISTIQUE DANS UNE R
EPONSE SUR LA 420. EST-CE A PRENDRE AU P IED DE LA LETTRE, SACHANT QUE
LA LUMIERE  NE RESPECTE PAS A PROPREMENT PARLER LES  REGLES DE LA
BALISTIQUE? AMITIE LOU PHOK**

LUMIERE = SUJET TABOU ! JE NE PEUX DONC EN AUCUN CAS
VOUS REPONDRE. DE PLUS, JE NE SAIS PAS A QUEL MESSAGE VOUS FAITES
ALLUSION. IL Y EN A QUAND MEME PAS MAL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : TRAIT A TRACER

**EST-IL EXACT QUE VOUS AURIEZ DIT QU'IL N 'Y A QU'UN
TRAIT A TRACER DANS LA 560  J'ENTEND TRAIT DANS L'ACCEPTATION IS TOU R
DE FRANCE NOTAMMENT  MERCI LOU PHOK**

J'AI DIT QUE LE TRAIT A TIRER "ET QU'ON NE REGRETTE PAS" EST LA DERNIERE CHOSE "A FAIRE" DANS CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PROBLEME

**VOUS AURIEZ DIT QU'EN 560, ON TROUVE LA  NEF APRES
AVOIR TIRE LE TRAIT. COMMENT TRACER LE TRAIT SI ON NE CONNAIT  PAS LA
NEF ?  MERCI LOU PHOK**

SANS CONFIRMER OU INFIRMER VOTRE HYPO- THESE, JE NE PEUX QUE VOUS REPONDRE "A VOUS DE VOIR" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : INQUIETUDE

**QU'EST CE QUI PROUVE QUE QUELQU'UN N'A P AS TROUVE LA
CHOUETTE DEPUIS LONGTEMPS E T QU'IL VA NOUS FAIRE MARINER ENCORE QUE
LQUES ANNEES ?**

RASSUREZ-VOUS, CE N'EST PAS LE CAS ! ET MEME, EN
IMAGINANT CETTE HYPOTHESE FARFELUE, PENSEZ-VOUS QUE QUELQU'UN SE- RAIT
ASSEZ FOU POUR NE PAS RECLAMER SON PRIX, SOIT 1 MF ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ITALIQUES

**VOUS DITES QUE LE TYPE DE LETTRES N'A D' IMPORTANCE QUE DANS ETERNITE.  QUID DU 12 EN ITALIQUES DE L'IS DU 8 2 9 6  LOU PHOK**

JE PARLAIS DES CAPITALES. LE 12 EN ITA- LIQUE DANS
CETTE I.S. VOUS AIDE A DECRYP TER CORRECTEMENT. SI VOUS AVEZ REUSSI CE
DECRYPTAGE, VOUS AVEZ SANS DOUTE COMP RIS CE QUE JE VEUX DIRE... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 40 : BON FRANCAIS

**EN 420, LA PHRASE EN UN 42641860 FRACTIO N DE JOUR...
NE ME SEMBLE PAS ETRE EN BO N FRANCAIS. (EN UNE FRACTION D'UN 426... EME
 DE JOUR... AURAIT ETE MIEUX)  CELA A T IL UN SENS ?  MERCI LOU PHOK**

VOTRE QUESTION EST UNE QUESTION DE SUBSI TUTION, ET
PAR PRINCIPE, JE NE PEUX DONC PAS Y REPONDRE. MAIS LA CHOSE A DEJA ETE
EVOQUEE PAR LE PASSE. POUR RENDRE LA CHOSE PLUS CLAIRE, PRENEZ LE MOT
"FRAC- TION" DANS SON SENS LITTERAIRE, ET VOUS VERREZ QUE CA PASSE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : NEPTUNE

**EST-IL EXACT QUE VOUS AURIEZ DIT QU'IL Y  A QUELQUE
CHOSE DE PRECIS (AUTRE QUE CO NTINUER D'AVANCER) A FAIRE ENTRE LES 2 A
IDES DE NEPTUNE.  MERCI  LOU PHOK**

IL Y A EN EFFET QUELQUE CHOSE A FAIRE. CETTE CHOSE EST D'AILLEURS INDUITE PAR LES AIDES DE NEPTUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : TOUR DE FRANCE

**DANS L'IS TOUR DE FRANCE DU 16 7, LE TOU R A T IL FRANCHI UNE LIGNE ET UNE SEULE  OU AU MOINS UNE LIGNE ?  MERCI   LOU PHOK**

C'EST TOUJOURS "AU MOINS UNE LIGNE" (CE QUI NE VEUT PAS DIRE "PLUSIEURS" OBLI- GATOIREMENT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : TRAIT A NE PAS REGRETTER

**EST-IL  EXACT QUE VOUS AURIEZ DIT QUE LE  DERNIER
TRAIT A TRACER EN 560 EST BIEN  LE TRAIT A NE PAS REGRETTER, ET CE TRAIT
  NE PASSE PAS PAR L'OUVERTURE VERS LA NE F ? MERCI LOU PHOK**

POUVEZ-VOUS ME DONNER LE TITRE ET LE  MESSAGE DANS
LEQUEL J'AURAIS FOURNI LA PRECISION QE VOUS EVOQUEZ DANS LA SECOND E
PARTIE DE VOTRE QUESTION ? POUR LA PREMIERE PARTIE, J'AI SIMPLEMENT DIT
QUE TIRER CE TRAIT ETAIT LA DERNIE- RE CHOSE A FAIRE DANS CETTE ENIGME.
RIEN DE PLUS, RIEN DE MOINS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ORIGINE FLECHE

**DANS LA 420 LA PARTIE CODEE SOUS LE TITR E A-T-ELLE UN
 RAPPORT AVEC LE DEPART DE  LA FLECHE OU AVEC SON ARRIVEE. L'ETAPE D U
TDF DU 15 07 DOIT ELLE ETRE CONSIDEREE  DANS SON TRACE EXACT OU BIEN
COMME UNE  LIGNE DROITE RELIANT LE DEPART ET L'ARRI VEE POUR LA VEIFIER.
 AITIER UN REVENANT**

POUR LA PREMIERE PARTIE DE VOTRE QUES- TION, JE NE
PUIS VOUS REPONDRE. C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE. TDF : J'AI DEJA
DIT QU'IL VALAIT MIEUX JOUER LA SECURITE EN SUIVANT A PEU PRES (JE DIS
BIEN "A PEU PRES" !) LE PARCOURS DU TDF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : TEMPRE

**HELLO ,MAX .DITES ,LE PERSONNAGE QUI TIE NT LA
BOUSSOLE DANS LA 780 LA VOIT-IL CO MME MOI ,LECTEUR ,JE LA VOIS ?
                                       OMAR**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : TEMPRE

**ENCORE UNE PETITE CHOSE .LA DESTINATION  (470) VERS
LAQUELLE SE DIRIGE L'UN DES P ERSONNAGES EST-ELLE DANS LE CHAMP DE LA
DIRECTION GENERALE (780) ?
   OMAR**

"CHAMP" EST UN TERME BIEN TROP VAGUE POUR QUE JE
PUISSE VOUS REPONDRE, OMAR ! CA PEUT ALLER D'UN SIMPLE AXE JUSQU'A
L'EQUIVALENT D'UN CHAMP DE VISION DE  160 DEGRES ! JE VOUS REPONDRAI
DONC SUR LE PRINCIPE DE L'AXE : LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : FL

****

PAS DE MESSAGE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DEPART IMMEDIAT

**SALUT MAX C'EST JEAN CYRILLE DE TALENCE PEUX TU ME ME
DIRE QUELS SONT LES    NUMEROS D'ENIGMES A METTRE DANS  L'ORDRE AFIN
(ENFIN) DE POUVOIR COMMENCER LE JEU.  A BIENTOT MAX MON IDOLE**

L'ORDRE, C'EST JUSTEMENT LA PREMIERE ENIGME A
DECRYPTER ! CE N'EST PAS TROP DIFFICILE. JE NE PEUX DONNER QUE L'OR- DRE
 PARTIEL SUIVANT, AYANT TOUJOURS REFU SE D'ALLER PLUS LOIN : LA "B" (QUI
 VOUS AIDE JUSTEMENT A TROU- VER L'ORDRE), PUIS LA 530, LA 780 ET LA
470... APRES, A VOUS DE JOUER ! MAIS SI
VOUS POSEZ LA QUESTION SUR LE FORUM, JE SUIS SUR QU'ON VOUS AIDERA !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 470

**MON 6Ae A T IL UNE AUTRE SIGNIFICATION Q UE CE QU'IL
AFFICHE?6Ae ET 7Ae SONT ILS  ASSOCIES PAR "ET"? EN 600 L'ANGLE DE LA
CLE DANS LE CADRE A T IL DE L'IMPORTANCE ?**

MON 6EME A EN EFFET UNE AUTRE SIGNIFI- CATION. 6EME ET
 7EME : JE NE SAIS PAS SI JE VOUS COMPRENDS TRES BIEN, MAIS  QU'ILS
SOIENT OU NON ASSOCIES N'EST PAS TRES IMPORTANT. 600 : NON. AMITIES --
MAX

---

#### Q 50 : JAKO

**BEN GOURION A LEROI-GOURHAN
--------------------------- ULTIMA REPERA EST-IL BIEN UTOVIDENTES
MONTBEDLIAR VERS MIRADOR ''FOUDROYE RECENT,, SUR L'ANKH AD STRADA BIANCA
 UN POUCE NORMAL? ASPIRIN WELCOMED GRATIAS - JAKO IRRIGA**

SI CE MESSAGE EST DESTINE A "LEROI-GOUR HAN", JE LE LAISSE VOUS REPONDRE ! MOI, BIEN SUR, JE NE PUIS COMMENTER ! AMITIES -- MAX