## 1998-02-11

#### Q 1 : 530 LE COQ

**CHER MAX, BONJOUR!!!! LE COQ EST IL FRANCAIS ?**

BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 780 470

**CHER MAX, LA DIRECTION QUE L'ON DOIT SUI VRE EST
VAGUE, MAIS ELLE EST AFFINEE EN  470 ET EN PLUS LE PERSONNAGE CHANGE DE D
 IRECTION. EST CE EXACT ? LES DISTANCES PARCOURUS SUR LE MEME AXE
DEPUIS LE LIEU DE CROISEMENT PAR LE COCH ER ET LE PIETON, ONT ELLES UNE
PARTICULA RITE. MERCI**

LE PERSONNAGE CHANGE DE DIRECTION EN 470, EN EFFET. ET
 LA DIRECTION DE LA 780 SE TRANSFORME BEL ET BIEN EN DESTINA TION DANS A
 470... JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME QUESTION, DESOLE.
AMITIES-- MAX

---

#### Q 3 : LA CONTREBASSE

**LA CONTREBASSE EST ELLE PLANTEE DANS QUE LQUE CHOSE DE PRECIS. MERCI**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : L'ORTHOGONALE

**VOUS DITES 90 DEGRES PAR RAPPORT A LA LI GNE DEJA CONNU. POUR ETRE BIEN D'ACCORD  LA LIGNE EST UNE DROITE.  MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SPIRALE

**QUELLE SOIT A TRACER OU A TROUVER D'APRES VOS REPONSES
 , ON EN RESTE TOUJO URS A UNE SPIRALE GEOMETRIQUE (PARFAIT O U
IMPARFAITE) D'ACCORD OU PAS D'ACCORD.**

UNE SPIRALE A 4 CENTRES !... A VOUS DE TROUVER LA
REPONSE. JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "GEOMETRIQUE" ET J'ES- PERE
QUE CE TERME N'EST PAS PIEGEUX. DANS CE CAS, JE REPONDS OUI, MAIS COMME
SI VOUS ME DEMANDIEZ SI UN CARRE OU UN CUBE SONT DES FIGURES
GEOMETRIQUES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DERNIERE QUESTION

**LES TRAITS D'UNIONS QUI SEPARENT LES NOM BRES
2424-42-.... IL SONT BIEN LA POUR LES SEPARER, CE NE  SONT PAS DE SIGNE
DE SOUSTRACTION. MERCI BEAUCOUP, DESOLE, JE N'AI SIGNE AU CUNE DE MES
QUESTIONS.(OUBLI) HENRI**

CE SONT DES LIGNES DE SEPARATION. MAIS PAR PRINCIPE,
JE NE CONFIRME RIEN D'AUTRE AUFIN D'EVITER QUE L'ON ME POSE DES
QUESTIONS SUR TOUS LES SIGNES DU LI- VRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SENTINELLES

**POUVEZ VOUS CONFIRMER CE QUE J'AI LU EN CE QUI
CONCERNE LES SENTINELLES ? 1.SONT ELLES SUR LA PREMIERE CARTE 2.LA FIN
DE LA 560 EST IL LE DEPART DE LA 650.VOUS AVEZ ECRIT A CE SUJET QUE LA
DE LA 650 ETAIT L'ENDROIT OU NOUS NOUS TROUVONS AVANT DE COMMENCER CETTE
 ENIGME.AMITIES DANIEL**

POUVEZ-VOUS ME DIRE OU VOUS AVEZ LU QUE LES
SENTINELLES ETAIENT SUR LA PREMIERE CARTE, SVP (TITRE ET DATE). MERCI
PAR AVANCE.  560 / 650 : JE NE CONFIRME JAMAIS LES "PASSERELLES" ENTRE
LES ENIGMES. MAIS LE "LA" DE LA 650 EST L'ENDROIT OU VOUS VOU S TROUVEZ
EN ABORDANT CETTE ENIGME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : RELIQUATS

**LORSQU'IL Y EN A PLUSIEURS DANS UNE ENIG ME,PEUT'ON
AVOIR UN DOUTE SUR L'ORDRE DE S RELIQUATS ?  EST-CE IMPORTANT?
   AMITIES  RENE DE CESSAND***

NON, PAS DE DOUTE DANS CE CAS. CA NE  DEVRAIT PAS VOUS POSER DE PROBLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : TRESOR

**SUITE A L'ENQUETE EDITEUR, POURRIEZ VOUS NOUS INDIQUER
 VOUS, LES TRESORS "JEUX" ACTUELLEMENT EN COURS DONT VOUS ETES
L'AUTEUR, ET POURQUOI PAS LES JEUX DONT  VOUS NE SERIEZ PAS L'AUTEUR
MAIS DONT VOUS AURIEZ CONNAISSANCE.AMITIES.***

POUR L'INSTANT, IL N'Y A PLUS DE CHASSES EN COURS EN
CE QUI ME CONCERNE. LES 3 DERNIERES CHASSES MICROSOFT QUE JE LEUR AVAIS
LIVREES SONT ANNULEES (REORGANISA- TION AU NIVEAU MONDIAL). POUR LES
CHASSE S EN COURS A L'ETRANGER, VOUS DEVRIEZ POSER LA QUESTION A
"mickey" (EN MINUS- CULES), L'ARCHIVISTE DES CHERCHEURS DE
TRESORS, LA MEMOIRE VIVE DES AFICIONADOS , L'ENCYCLOPEDIE VIVANTE DES
JEUX DE SAGACITE ! IL SE TIENT AU COURANT AU JOUR LE JOUR, CE QUI N'EST
PAS MON CAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 420

**BONJOUR MAX VOUS DITES QUE LE CENT DE LA 420 EST UN
COUP DE POUCE.EST-CE UN COUP DE POUCE UN IQUEMENT POUR CETTE ENIGME OU
POUR LA SU ITE DU JEU ? ISABELLE**

ISABELLE, J'AI DEJA SOUVENT REFUSE DE  REPONDRE A CETTE QUESTION-LA ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 11 : 650

**CHER MAX, SUR LE VISUEL, LES TROIS PREMI ERS CHIFFRES
ONT UNE HAUTEUR SUPERIEURE  AUX AUTRES. EST-CE ANODIN OU CELA A-T-IL
UNE QUELCONQUE IMPORTANCE ? COGITO**

AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : A

**VOUS AVEZ SOUVENT DIT QU'UNE BOUSSOLE SE RAIT
SUPERFLUE;POURQUOI,DANS CE CAS ,Y F AIRE ALLUSION DANS UNE ENIGME,EN LA
PRES ENTANT COMME PLUS QU'UTILE? MERCI**

JE PARLAIS BIEN SUR D'UNE VERITABLE BOUSSOLE, PUISQUE
LA FNAC EN OFFRAIT UNE A TOUT ACHETEUR DU LIVRE EN 1993 ; PAS CELLE DONT
 IL EST QUESTION DANS LE BOU- QUIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : B

**"PAR LA BOUSSOLE ET PAR LE PIED" LE PIED EN QUESTION
EST-IL UN GROS PIED  PLEIN DE FOURMIS,OU UN PETIT PIED ISOLE? (A MOINS
QU'IL NE S'AGISSE D'UN PIED MOY EN) RE-MERCI**

A VOUS DE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : COUYERTURE

**POUR FOUILLER EN DOMAINE PUBLIC IL FAUT ADRESSER UNE
DEMANDE ECRITE INDIQUANT LA LOCALISATION PRECISE DE LA FOUILLE  ,AU
GESTIONNAIRE CONCERNE QUI PEUT ETRE LA DDE,LA DIRECTION DES ROUTES ,DES
TRAN SPORTS ET DU PATRIMOINE,LA MAIRIE DE LA  COMMUNE ET ENCORE SE
RENSEIGNER AFIN DE  CONNAITRE D'EVENTUELS RESEAUX ENTERRES**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 15 : CUUVERTURE

**AUPRES DE CONCESSIONAIRES TELS QUE EDF-GDF,FRANCE
TELECOM,SAUR,LYONNAISE DES EAUX,GDF-HAUTE PRESSION RESEAUX CABLES DE
FRANCE ETC... NE PENSEZ VOUS PAS QUE LE JEU EST DEVENU  IDIOT,ET QU'IL Y
 ALIEU DE L'ARRETER PUISQUE L'ARBUSTE EST MORT?**

POUR LA PREMIERE PARTIE DE VOTRE MESSA- GE, J'EVITERAI
 D'ETRE PESANT EN REPON- DANT POUR LA 5000EME FOIS (ET JE SUIS SUR DE NE
 PAS ETRE ELOIGNE DE LA VERITE) A CETTE QUESTION ! POUR L'ARBUSTE (PAIX A
 SON AME LIGNEUSE) CELA N'A AUCUNE IMPORTANCE, ET SA DISPA- RITION N'EST
 NULLEMENT UN CRITERE IN-
FLUANT SUR "L'INTELLIGENCE" OU "L'IDIO- TIE" DU JEU ! DE TOUTES FACONS,
CE N'E- TAIT PAS UN ELLEBORE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : EN 520

**LES CHIFFRES 7172...SONT ILS UTILISABLES  TELS QUELS? ARIANE**

IL FAUT QUE VOUS EN FASSIEZ QUELQUE CHOSE. MAIS QUOI ? A VOUS DE LE DECOU- VRIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 560

**BONJOUR MAX SI JE COMPRENDS BIEN CETTE ENIGME,LES DEUX
 PREMIERES NOUS DISENT CE QUE NOUS DEVONS TROUVER DANS CETTE ENIGME LES
SIX LIGNES SUIVANTES NOUS ECLAIRENT SUR LA METHODE, CAR NE T'ATTARDE PAS
 SE COMPREND A PARTIR DE CARUSBURC ? AMITIES RENE**

"NE T'ATTARDE PAS" SE COMPREND APRES AVOIR QUITTE
CARUSBURC. JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE D'AUTRE. POUR LE RESTE, C'EST
CORRECT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : NEPTUNE

**LORSQUE NEPTUNE VIENT A NOTRE SECOURS EN N HOSE D'IMPORTANT QUI NOUS SERVIRA PAR LA  SUITE MERCI   -LEEN-**

IL MANQUE UNE LIGNE DANS VOTRE QUESTION, LEEN, ET JE
NE L'AI PAS COMPRISE. MAIS DE TOUTES FAONS, SI VOUS ME DEMANDEZ SI TEL
OU TEL ELEMENT SERVIRA PAR LA SUITE, JE NE POURRAI PAS VOUS REPONDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LES EMBUCHES

**EXISTENT-ELLES EN-DEHORS DU JEU ? DANS L 'AFFIRMATIVE, MERITENT-ELLES CE NOM ?**

JE NE SAS PAS CE QU'IL FAUT ENTENDRE PAR "EN DEHORS DU
 JEU"... SI CES EMBU- CHES FORMAIENT PAR EXEMPLE UN PROBLEME DE MATHS
(SIMPLE HYPOTHESE, POUR LES BESOINS DE LA DEMONSTRATION), CE PROBLE- ME
POURRAIT BIEN ENTENDU ETRE RECONSTI- TUE EN DEHORS DU JEU. AMITIES --
MAX

---

#### Q 20 : VERITE

**LAVERITE EST-ELLE  A DECOUVRIR PARMI LES  EMBUCHES?**

C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 'SOIR,PP

**DANS VOTRE REPONSE A LA Q ''780 470''DU  ''EN COURS''
SUIVANT LE BLOC DU 9-2-98,  VOUS ECRIVEZ:.....EN DESTINATION DANS A
470... LE''A''470,C'EST UNE FAUTE DE FRAPPE OU  AIS-JE A COMPRENDRE
QUELQUE CHOSE? AMITIES,PP perseverant.**

NON, NON ! LE "L" DE "LA" A DU SAUTER A LA FRAPPE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : NEF 1ERE CARTE

**TU AS DEJA CONFIRME QUE LE LIEU OU SE TR OUVAIT LA NEF
 FIGURAIT SUR LA 1ERE CARTE  JE PEUX DONC LE LIRE SUR LA 1ERE CARTE,  ON
 EST BIEN D ACCORD?  AMITIES-R**

LE LIEU Y FIGURE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA NEF, ES-QUALITE, Y FI- GURE. A VOUS DE TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : FLECHE DE LA 470   (@@)

**Bsr Max. La fleche qui vise le Coeur en 470
vise-t-elle autre chose ? Si oui, le Zenith ? Si non, est-elle grande ?
 Merci, Velociraptor**

VELOCIRAPTOR, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS
AUSSI PRECISES. VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DEVOILER DES METHODES DE
DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : B-&gt;530

**EST-CE QUE REELLEMENT AUCUN LIEU REVELE PAR LE
DECHIFFRAGE DE LA B, N'INTERVIENT DANS LE DECHIFFRAGE DE LA 530 ?
           AMITIES       76ROUEN**

AUCUN ! LA "B" NE DONNE QUE L'ORDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : VISUEL 780

**LE CAROSSE SEMBLE TOURNER SUR SA GAUCHE. 1 - EST-CE VRAI OU FAUX ? 2 - EST-CE IMPORTANT ? MERCI. ALAIN**

NON, IL VA TOUT DROIT, SUR SON AXE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LUMIERE-OUVERTURE.    JC.

**CHER MAX, CA Y EST. CE N'ETAIT QU'UNE QUESTION
D'HUILE DE COUDE:  J'AI CREUSE,CREUSE,JOUR ET NUIT DURANT TOUT LE
WEEK-END,ET ENFIN,J'AI VU LA LUMIERE PAR L'OUVERTURE:  PING-PONG,M'A DIT
 UN PETIT CHINOIS.  AMITIES,  JC.**

UN PEU PLUS A DROITE, ET VOUS ARRIVIEZ JUSTE DANS LA
SALLE DU TRESOR DE LA  CITE INTERDITE !  BLAGUE A PART, SI VOUS AVEZ
CREUSE SANS TROUVER, C'EST SANS DOUTE QUE VOS SOLU-T IONS N'ETAIENT PAS
TOUT A FAIT EXACTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ARSES LIGNES

**LE TERME - LIGNES - DANS LES I.S. TOUR D E FRANCE, DOIT'IL ETRE COMPRIS TOUJOURS  DANS LE SENS DE - DROITES - ? - ARSES -**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : NEF

**ADMETTONS QUE J'AI TROUVE LA FIN DE LA DEUXIEME AIDE
DE NEPTUNE JE TIRE UN TRAI T DE CE POINT VERS L'OUVERTURE ET ENSUIT E JE
 PROLONGE CE TRAIT JUSQU'A UN LIEU OU SE TROUVE LA NEF ENCALMINEE. CE
LIEU OU CE POINT APRES L'OUVERTURE SE TROUVE T IL SUR LA 1ERE CARTE ?
MERCI DE ME REPONDRE AMITIES DANIEL**

PUISQUE VOUS N'UTILISEZ LA 2EME CARTE QU'A L'ISSUE DE
LA 11EME ENIGME, LA  PREMIERE EST A UTILISER POUR TOUTES LES ENIGMES QUI
 NECESSITENT L'UTILISATION D'UNE CARTE JUSQU'A CE MOMENT-LA. MAIS C'EST A
 VOUS DE DETERMINER QUAND IL FAUT OU PAS LE FAIRE. JE VOUS CONFIRME QUE
 LE LIEU OU SE TROUVE LA NEF FIGURE BIEN
SUR LA PREMIERE CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : CLEF NOUEE

**BJOUR MAX. FIGMAG-560:"LA NEF EST AU-DES SUS DE LA
MER" EST-ELLE NEANMOINS HORS D E L'EAU! [JE SUIS BEAUCOUP TROP SERIEUSE
 EN CE MOMENT,CA ME FAIT PEUR] AMITIES DE SIBYLLINE**

AU-DESSUS "DU NIVEAU" DE LA MER ! MAIS  C'EST A PEU PRES TOUT CE QUE JE PEUX EN DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : NEF 1ERE CARTE SUITE

**JE REFORMULE MA QUESTION AUTREMENT  PUIS JE LIRE LE NOM DU LIEU OU SE TROUVE  LA NEF SUR LA 1ERE CARTE?  AMITIES--R**

BEN CA, JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS VOUS LE DIRE ! (ON M'A DEJA SOUVENT PO- SE LA QUESTION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 470

**EST-CE QUE LA FKECHE A DEJA ETE EVOQUEE  SOUS UNE AUTRE FORME AVANT LA 470 ? MERC I**

DESOLE, MAIS DEPUIS LE 1ER JANVIER, JE  NE REPONDS
PLUS AUX QUESTIONS QUI ETA- BLISSENT DES PASSERELLES ENTRE LES ENIG-
MES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : RETOUR

**CHER MAX, AFIN DE SAVOIR SI JE ME SUIS M IS DANS UNE
PROFONDE IMPASSE, JE ME PERM ETS DE TE POSER 2 QUESTIONS ESSENTIELLES
POUR MOI.- SI JE TROUVE DES INDICES POU R TROUVER LA NEF DURANT TOUTES
LES PREMI ERES ENIGMES ,SUIS JE OUT.- TU DIS QUE L A NEF EST LA DRNIERE
CHOSE A TROUVER DAN S LA 560 DONC NEF=LE LA DE 650?NON??**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS REPONDRE CAR JE NE VALIDE
JAMAIS L'ORDRE AU DELA DE LA 470. MEME PARTIELLEMENT.D'AUTRE PART, JE
VOUS FAIS LA MEME REMARQUE QUE POUR LE MESSAGE PRECEDENT : JE NE VALIDE
PLUS LES "PASSERELLES" ENTRE LES ENIG- MES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : B-&gt;530 Bis

**JE REFORMULE MA QUESTION AUTREMENT : EST-CE QUE
REELLEMENT AUCUN LIEU, AUCUN CONCEPT UTILISE DANS LE DECRYPTAGE DE LA B
N'INTERVIENT DANS LE DECRYPTAGE DE LA 530 ?                 AMITIES
76ROUEN**

HORMIS L'ORDRE, LA "B" NE DONNE RIEN ! AUCUN DE SES
ELEMENTS N'EST A REPRENDRE POUR UNE AUTRE ENIGME. ELLE NE DONNE PAS UN
"LIEU", ELLE DONNE L'ORDRE, RIEN QUE L'ORDRE ET UNIQUEMENT L'ORDRE ! JE
DIS ET REPETE CELA DEPUIS 4 ANS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 470

**MON TOUT, L'OUVERTURE ET LA LUMIERE SONT -ILS ALIGNES ?**

DE "MON TOUT", VOUS ALLEZ VERS LA LUMIER E EN PASSANT
PAR L'OUVERTURE. JE NE  PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA (ET EST-CE
VRAIMENT NECESSAIRE ?) SAUF A DON NER LA SOLUTION... AMITIES -- MAh*

---

#### Q 35 : RELIQUATS

**BIEN VU LE SYSTEME DE DECODAGE DES RELIQ .NEZ EN
MOINS,CA ME FAIT PENSER A Q-Q CH OSE DE DEJA VU.... NON?? EN FINALE ,LE P
 LUS DURE ,C'EST SURTOUT DE TROUVER TOUS  LES RELIQUATS   .... AMITIES
        RE NE DE CESSAND***

VOUS SAVEZ, RENE, QUE JE NE PEUX PAS COMMENTER CE GENRE DE MESSAGES...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SUITE COMPLEXITE

**VOUS PENSEZ QU'IL EST ANORMAL QUE LA CHO UETTE NE SOIT
 PAS TROUVEE APRES BIENTOT 5 ANS.NE PENSEZ VOUS PAS QU'UNE PART DE
RESPONSABILITE VOUS INCOME. PARFOIS,NE SERAIT IL PAS PREFERABLE DE
REFUSER DE REPONDRE,PLUTOT QUE DONNER UNE REPONSE AMBIGUE A SOUHAIT,
POUR DEBOUSSOLER LES CHERCHEURS,VOIR LES METTRE SUR FAUSSES P
ISTES.AMITIES**

"LA RESPONSABILITE M'EN INCOMBE" !?!? VOUS AVEZ L'AIR
DE CROIRE QUE J'AI COM- MIS UN CRIME ! CECI EST UN JEU, ET NON PAS UNE
ENQUETE DE POLICE ! D'AUTRE PART, JE REFUTE CATEGORIQUEMENT VOTRE
ACCUSATION D'INDUIRE LES CHER- CHEURS EN ERREUR. LES Q-R RESTENT LA
POUR DEMONTRER MA BONNE FOI LORSQUE LA
CHOUETTE AURA ETE TROUVEE. JE NE VOIS VRAIMENT PAS CE QU'IL VOUS FAUT DE
  PLUS !... QUANT A MES REPONSES "AMBI- GUES" COMME VOUS DITES, VOUS ME
PARDON- NEREZ DE NE PAS VOUS DONNER LA LOCALISA- TION DE LA CHOUETTE,
MAIS DE ME BORNER A LACHER CE QUE JE PEUX SANS GAUCHIR LE JEU ! JE CROIS
 QQUE VOUS N'AVEZ PAS
VRAIMENT COMPRIS QUEL ETAIT MON ROLE ICI. EN TOUT CAS, CE N'EST PAS DE
VALI- DER DES SOLUTIONS. C'EST UNE CHASSE AU T RESOR AVEC 1 MF A LA CLE,
 PAS UN JEU DE DEVINETTES STYLE SCHMILBLIC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : B(SUITE)

**"A VOUS DE TROUVER",PUISQUE TELLE EST VO TRE
REPONSE,ME SEMBLE TRES INSUFFISANT; VOUS M'AURIEZ REPONDU LA MEME CHOSE
SI J E VOUS AVAIS DEMANDE L'EMPLACEMENT DE LA  CHOUETTE ALORS OU BIEN
VOUS FERMEZ CE SERVEUR DEV ENU INUTILE,OU BIEN,SANS POUR AUTANT VEN DRE
LA MECHE,VOUS REPONDEZ EN FAISANT(SU**

JE REPONDS COMME JE LE PEUX, ET COMME JE LE JUGE
NECESSAIRE EN FONCTION DES QUESTIONS QUE L'ON ME POSE. LA REPONSE "A
VOUS DE TROUVER" S'APPLIQUE EN EFFET AUSSI BIEN A LA LOCALISATION DE LA
 CHOUETTE QU'A UN GRAND NOMBRE D'AUTRES QUESTIONS. CE N'EST CERTES PAS
UNE REVEL ATION D'ORDRE COSMIQUE ! MAIS SI VOUS
PREFEREZ, JE PEUX REPONDRE : "NAVRE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE". CA
REVIENT AU MEME. SI VOUS VOUS FORMALISEZ SUR LA FORME DE MES REPONSES,
ON N'EST PAS SOR- TI DE L'AUBERGE ! (CELA DIT SANS AUCUNE AGRESSIVITE).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : B(SUITE DE LA SUITE)

**EN FAISANT PLUS QUE RESPECTER LE PROGRAM ME MINIMUM
VOUS POUVEZ EGALEMENT MOTIVER VOTRE ATTI TUDE,EN EXPLIQUANT EN QUOI MA
QUESTION N E MERITE PAS MIEUX,ET LES "FAUTES" QUE J 'AI COMMISES MERCI**

NE SACHANT PAS A QUELLE QUESTION VOUS FAITES ALLUSION,
 JE NE PEUX DONC PAS  VOUS REPONDRE. JE NE ME SOUVIENS PAS D'AVOIR
UTILISE LE MOT "FAUTES"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : A(SUITE)

**VOUS CONFIRMEZ DONC QUE LA BOUSSOLE DONT  IL EST QUESTION EN 780,EST CELLE DU VIS UEL CORRESPONDANT ET RIEN D'AUTRE MERCI**

JE NE COMPRENDS PAS LE SENS DE VOTRE QUESTION. IL Y A
BIEN UNE BOUSSOLE DANS LE VISUEL DE LA 780... POURQUOI DEVRAI- JE
CONFIRMER CELA ? MES SEULES AUTRES ALLUSIONS A UNE BOUSSOLE CONSISTAIENT
 A REPONDRE A UN LECTEUR QU'UNE BOUSSOLE (UNE VRAIE) N'ETAIT PAS
NECESSAIRE SUR LE SITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : EQUERRE ET ANGLE DROIT...

**Sur l'equerre du visuel de la 500, l'angle droit est
difficile a identifier Il est certes en bas, mais est-il a gauche (le
plus proche) ou a droite (le plus eloigne) ?  PRIAM**

EN BAS A GAUCHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : A PROPOS

**BJR,MAX EST CE QUE LES SENTINELLES PORTE NT LE DEUIL DEPUIS QLQS JOURS?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS,
DESOLE. VOUS DEVEZ IDETIFIER LES SENTINELLES GRACE AUX ENIGMES, ET NON
PAR MES REPONSES ICI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NAPOLEON

**76 BSR MAX.COMMENCEZ-VOUS A RECUPERER LA GR ANDE FORME
 QUE VOUS AVIEZ CES DERNIERNES ANNEES.L'ECHELLE DE LA 2 CARTE EST-ELLE
SOUVENT REPETEES DANS LE LIVRE MEME DE M ANIERE SYMBOLIQUE QUI POURRAIT
ETRE RESP ONSABLE DE L'APPARITION DES SENTINELLES. A QUAND UN LIVE SUUR
LES CHERCHEURS.SUIT E**

FORME : CA VA ! ECHELLE : IL N'Y A AUCUNE ALLUSION A
CETTE ECHELLE DANS LES ENIGMES. IL FAUT SIMPLEMENT CHOISIR LA CARTE LA
PLUS PRE- CISE POSSIBLE. LIVRE SUR LES CHERCHEURS : CE THEME SERA TRES
PRESENT DANS LE LIVRE DES SOLUTIONS PUISQUE UNE BONNE PARTIE SERA
CONSACREE
A TOUTES LES ANECDOTES REUNIES DEPUIS 4,5 ANS (ET DONT VOUS AVEZ PU
AVOIR UN APERCU DANS LE FIGARO-MAGAZINES PENDANT 12 SEMAINES, L'ETE
DERNIER). AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : NAPOLEON 76 ROUEN

**SUITE: QUI POURRAIT PEUT-ETRE VOUS VALOIR UN    PRIX CONGOURT.AMICALEMENT.               DANIEL.**

UN PRIX GONCOURT ? HUM !... JE CROIS QUE CE SERA
PLUTOT ETONNANT CAR LA PLU- PART DES ANECDOTES NE SONT PAS TRISTES !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : NAPOLEON 76

**MAX ,AU COURS DE MON MESSAGE PRESE DENT  JE VOULAIS
DIRE LA DIMENSION DES VISUELS CORRESPOND-T ELLS.A UNE PERIODE DE L'HIS
TOIRE QUI EST DEVENUE UN SYMBOLE POUR TO US LES FRANCAIS. ANNULE LE MOT
ECHELLE S- V-P.             BONNE SOIREE.**

JE NE SAIS PAS A QUEL MESSAGE PARTICU- LIER VOUS
FAITES ALLUSION. MAIS LA DIMEN SION DES VISUELS N'A RIEN A VOIR AVEC UNE
 PERIODE DE L'HISTOIRE DE FRANCE... (SI JE COMPRENDS BIEN DE QUOI VOUS
PAR- LEZ, CAR IL Y A TOUJOURS MOYEN DE FAIRE "COLLER" TOUT ET N'IMPORTE
QUOI DE MANIE RE ARTIFICIELLE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : A(RE-SUITE)

**NE SERIEZ-VOUS PAS UN PEU SURMENE AUJOUR D'HUI?VOUS
M'AVEZ DIT,CE JOUR(QUESTION   A)QUE LA BOUSSOLE DONT IL EST QUESTION D S
 LE LIVRE,EST CELLE QUI SE TROUVE DANS  LE VISUEL 780;LORSQUE JE VOUS
DEMANDE SI ILE TERME BOUSSOLE QUI SE SITUE EN REGAR D DU VISUEL NEFAIT
ALLUSION QU'A CE VISU EL,,VOUS DITES NE PAS COMPRENDRE LA QUES**

RELISEZ VOTRE QUESTION. VOUS ME DEMANDEZ SI LA
BOUSSOLE DONT IL EST QUESTION DANS LA 780 EST BIEN CELLE DU VISUEL.
C'EST CELA QUE JE NE COMPRENAIS PAS, ET JE NE LE COMPRENDS TOUJOURS PAS !
 IL EST EVI- DENT QUE CETTE BOUSSOLE CONCERNE CETTE ENIGME, CAR ELLE SE
TROUVE dans CETTE ENIGME... SI VOUS VOULIEZ SAVOIR SI
CETTE BOUSSOLE CONCERNE AUSSI D'AUTRES ENIGMES, IL FALLAIT ME POSER LA
QUES- TION COMME JE VIENS DE LE FAIRE. MAIS LA, JE N'AURAIS PAS PU VOUS
REPONDRE... LE MOT "BOUSSOLE" QUI FIGURE DANS LE TEXTE FAIT BIEN SUR
REFERENCE AU VISUEL, ET LA BOUSSOLE DU VISUEL ILLUSTRE BIEN LE MOT
"BOUSSOLE" DU TEXTE... JE VOUS
AI PEUT-ETRE MAL COMPRIS, MAIS AVOUEZ QUE VOUS M'AVEZ UN PEU AIDE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : BOB MARLEY

**LORSQUE J'AI COMMENCE LE JEU EN 93,J'AI  AUSSITOT
ACHETE UNE CARTE COMME CELLE    DONT IL EST QUESTION DANS L'I.S.EST-CE
 QUE CETTE CARTE DE L'ANNEE 93 PERMET DE  TROUVER LES SOLUTIONS QUI
MENENT A LA 2E ME CARTE DITE PLUS PRECISE ? MERCI.**

TOUT CE QU'IL FALLAIT POUR TROUVER LA CHOUETTE ETAIT
BIEN SUR DISPONIBLE EN 93, CARTES Y COMPRIS. PAS DE PROBLEME ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 47 : AS-TU PRIS UNE DISPOSITION TELLE

**QU'IL SOIT IMPOSSIBLE DE TROUVER LA CHOU ETTE AVANT UN
 DELAIS (FIXE PAR EX. PAR L A PARUTION ULTERIEURE A LA PARUTION DU   1ER
 LIVRE, D'UN DOCUMENT INCONTOURNABLE) TEL QUE TU AIES EU LE TEMPS A COUP
 SUR   DE RENTABILISER TON AFFAIRE ? P.S;CE DEL AI POUVANT BIE-SUR ETRE
ECOULE . P.S.: J 'AI BIEN DIT"UN DELAI FIXE PAR EX."**

NON, LA CHOUETTE POUVAIT THEORIQUEMENT ETRE TROUVEE
DES LE PREMIER JOUR DE PA- RUTION DU LIVRE, ET IL N'Y A AUCUN DE- LAI
DANS LE TEMPS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NEF PIEGE A C...

**TU CONFIRMES QUE LE LIEU OU SE TROUVE LA  NEF FIGURE
SUR LA 1ERE CARTE, OR TU REF USE DE CONFIRMER SI ON PEUT LIRE LE NOM  DU
 LIEU OU ELLE FIGURE SUR CETTE MEME 1E RE CARTE...C EST UNE
PLAISANTERIE? OU DO IS JE COMPRENDRE QUE TES REPONSES SONT D E NATURE A
NOU EMBROUILLER UN PEU PLUS!A MITIES--R**

CELA FAIT PLUS DE 4 ANS QUE JE DIS CELA. QU'UN ENDROIT
 FIGURE SUR UNE CARTE, EST UNE CHOSE. QUE CET ENDROIT SOIT IDENTI- FIE
PAR UN NOM (ET DEVIENNE UN "LIEU" AU SENS COURANT) EN EST UNE AUTRE. JE
NE VOIS PAS POURQUOI JE DEVRAIS CONFIRMER CE GENRE DE CHOSES, ALORS
QU'IL APPAR- TIENT AUX CHERCHEURS DE DECOUVRIR CELA.
UNE FOIS ENCORE, JE PRECISE QUE MON ROLE ICI N'EST PAS DE DIRE "VOUS
BRULEZ", "FROID", "CHAUD", "EXACT", "FAUX" A  CHACUNE DES QUESTIONS
QU'ON ME POSE. ET JE NE VOIS PAS COMMENT UN REFUS DE RE- PONDRE SERAIT
"DE NATURE A EMBROUILLER UN PEU PLUS", COMME VOUS LE DITES. C'EST JUSTE
UN REFUS DE REPONDRE, PAS UNE IN-
FIRMATION OU UNE CONFIRMATION DE QUOI QUE CE SOIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PEINTURES

**BONSOIR MAX: oAu peut -on voir les peint ures de BEkER
 concernant les IS de la ch ouette?
            ADELAHiDE 10 ans**

POUR L'INSTANT, ELLES NE SONT PAS EXPO- SEES. AMITIES -- MAX PS : VOTRE PRENOM S'ECRIT AVEC UN "H" ?

---

#### Q 50 : FRIDOLIN CARTE LIMITE

**VOUS DITES LE14.12.95 QR ''FAUSSES PISTE S'' :LES
BONNES PISTES SONT A L'INTERIEU R DU CADRE DE LA 1 ERE CARTE.'CELA INCLU
 T IL LE TRAIT DU CADRE**

LE TRAIT DU CADRE MARQUE BIEN LES LIMITE S DE LA "ZONE
 POTENTIELLE DE RECHERCHE" DES ENIGMES POUR CE QUI CONCERNE LES BONNES
PISTES. DONC LA REPONSE EST "OUI" AMITIES -- MAX