## 1998-10-06

#### Q 1 : DECRYPTAGE

**BONJOUR MAX UN DECRIPTAGE D'UNE ENIGME P EUT T-IL
RESSERVIR 3 OU 4 ENIGMES PLUS L OIN? POUVEZ VOUS ME DONNER LA DATE DE
CREATIO N DU TRESOR D'ORVAL AMITIEES ET MERCI POUR CETTE CHASSE SI P
RENANTE - LASER**

LE RESULTAT (OU SOLUTION) D'UNE ENIGME (OU UN ELEMENT
DE CELLE-CI) PEUT EFFECTI VEMENT RESSERVIR PLUS TARD. TRESOR D'ORVAL :
MARS 97 (MAIS CETTE CHA SSE EST TERMINEE, LE TRESOR AYANT ETE DE COUVERT
 LE 27 AOUT DERNIER). AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : GRAAL

**420 LE LIEU OU SE PLANTE LA FLECHE D'APO LLON EST IL
CRYPTE DANS LE JEU? 560 A LA SUITE DE VOTRE REPONSE VENDREDI  2 OCT A
PROPOS DE LA NEF UNE Q ME BRULE  LES LEVRES: LA NEF EST ELLE SOUMISE AU
 VENT ? 560 : LES DEUX AIDES DE NEPTUNE ME PERME TENT ELLES DE TROUVER
LA DIRECT DE NEF?***

420 : D'UNE CERTAINE FACON, OUI (PUISQU' IL FAUT
LOCALISER CET ENDROIT). NEF : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESO- LE. 560
 : ELLES Y CONTRIBUENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : GRAAL SUITE

**560: LE NOM DE LA NEF N'EST PAS CRYPTE O K MAIS LA
FACON DE LA TROUVER A COUP SUR  EST ELLE CRYPTEE ELLE? 500: VS AVEZ DIT
QU'IL Y AUTRE CHOSE A T ROUVER A PART MEGA E SPIRALE. S'AGIT IL  DE
PLUSIEURS AUTRES CHOSES OU UNE SEULE  CHOSE? AMITIES GRAAL***

560 : OUI, BIEN SUR PUISQUE CE N'EST PAS DONNE EN
CLAIR DANS LE BOUQUIN. 500 : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, GRAAL . A VOUS
 DE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CARBONE 14

**BONJOUR MAX. EST CE Q'UNE ENIGME PEUT ETRE TOTALEMENT FAUSSE PISTE? MERCI.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : PLUME

**1:POURRIEZ VOUS EDITER LA CHOUETTE DANS  UN AUTRE
FORMAT,SANS INCONVENIENT? 2:LA B MISE A PART,LA REGLE QUI VEUT QU' UNE
ENIGME DONNE LA CLEF DE LA SUIVANTE  EST ELLE VALABLE POUR LES 11?
3:QUAND ON A DECRYPTE 780,PEUT ON CONSER VER UN DOUTE QUANT A LA
VALIDITE DU DECR YPTAGE?MERCI ET LONGUE VIE A LA CHOUETTE .**

1 - OUI, A CONDITION QUE LES VISUELS CON     SERVENT
LE FORMAT ACTUEL. 2 - OUI. SAUF POUR LA 11EME. 3 - EN PRINCIPE, IL NE
FAUDRAIT PAS !  AMITIES -- MAX PS : LONGUE VIE ? FRANCHEMENT, JE PREFE-
RE PAS !

---

#### Q 6 : PLUME SUITE

**JE PRECISE LE PETIT 3 DE MA QUESTION : S I D'UNE SERIE
 DE CHIFFRES JE TROUVE :LA  SOURIS VERTE SE CACHE DERRIERE LE POMMIE R,
JE SUIS SUR DE MON DECRYPTAGE.SI DANS  UNE AUTRE ENIGME,JE TROUVE QUE LA
 DISTA NCE ENTRE LES DEUX OREILLES D'UN CHEVAL  MULTIPLIE PAR LE CARRE
DE L'HYPOTHENUSE  DONNE 1 POUCE,JE DOUTE DE MON DECRYPTAGE
.AMITIES.PLUME.**

BEN OUI, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE, D'APRES CES
EXEMPLES, SI UN DOUTE PEUT EXISTER OU NON. IL N'Y A QU'UNE SEULE
REPONSE : LA BONNE. CELA N'EMPECHE PAS QU'UNE REPONSE ERRONEE PUISSE EN
DONNER DEUX FAUSSES ! IL M'EST DIFFICILE D'ESTI MER CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ZONE 2

**HELLO MAX, PEUX-TU ME DIRE QUELLE EST LA TAILLE DE LAZONE 2? TAILLE VILLE MOYENNE?   MERCI LE REVENANT QUI A FROID**

J'AI DIT UN JOUR "TAILLE D'UNE VILLE MOY ENNE", CHOSE
QUE J'AI IMMEDIATEMENT REGR ETTEE ! EN EFFET, ON M'A DEMANDE DE SPEC
IFIER CE QUE JE J'ENTENDAIS PAR "VILLE MOYENNE". CE N'ETAIT QU'UNE
INDICATION POUR EXPLIQUER QUE LA ZONE ETAIT PLUS  GRANDE QU'UN TERRAIN
DE FOOT, ET PLUS PE TITE QU'UN DEPARTEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PARC

**MAX, PUIS-JE ESPERER TROUVER LE BIDULE DANS UN PARC NATIONAL. MERCI LE REVENANT QUI TRAINE SES BOULETS**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, PAR PRINCIPE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : FILS

**LES FILS DE LA 520 ONT ILS DEJA ETE RENC ONTRES (AU MOINS POUR CERTAINS D ENTRE E UX) PRECEDEMMENT? AMITIES**

NAVRE, MAIS JE NE REPONDS PLUS AUX QUEST IONS ETABLISSANT DES "PASSERELLES" ENTRE LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : NEMROD

**BJR MAX, POURRIEZ VOUS ME CONFIRMER QUE: 1) DANS LE
VISUEL DE LA 500 L'ORIENTATIO N DE LA PORTEE N'A AUCUNE IMPORTANCE(ON
PEUT LA CHANGER SANS RIEN CHANGER D'AUTR E ET TROUVER L'OISEAU QUAND
MEME)        2) MEME QUESTION AVEC LA REGLE           3) MEME QUESTION
AVEC L'EPEE DU VISEL DE  LA 470         MERCI   NEMROD**

PORTEE : J'AI DIT QUE SON INCLINAISON N'ETAIT PAS
IMPORTANTE. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET. REGLE : DES
LORS QUE LES GRADUATIONS N'E N SERAIENT PAS ALTEREES, OUI. EPEE : SON
ANGLE AVEC LE ROCHER N'A PAS  D'IMPORTANCE. MAIS LA AUSSI, C'EST TOUT CE
 QUE JE PEUX EN DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 530

**EST-CE UNE LETTRE QUE L'ON VOIT A GAUCHE  DU VISUEL , FACE AU COQ? AMITIES.FL**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CARBONE 14

**MAX .QUESTION TROP PRECISE(JE SAIS) ET BIEN TANT PIS.
EST CE QUE LA MESURE EN 420 A ABSOLUMENT LA MEME UNITE DE BASE QUE LA
MESURE EN  500? MERCI.**

BEN... VOUS AVEZ REPONDU DANS LA PREMIER E PARTIE DE VOTRE MESSAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 780-470 JMD

**LE PREMIER PAS IMPLIQUE QU'IL Y EN A D4A UTRES,CES
AUTRES PAS SONT ILS FAIT ENTRE  LA 780 ET LA 470? 2-N'Y A T'IL UN SEUL
CHGT DE DIRECTION E NTRE LA 780 ET LA 470? 3-LE CHGT DE DIRECTION EST IL
 TROUVE A L 'AIDE DE LA 780? MERCI JMD**

PREMIER PAS : CA, C'EST A VOUS DE LE DEC OUVRIR ! 2 - OUI. 3 - NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : REFLEXION FAITE

**BJOUR,MAX. UNE FOIS TROUVEE PAR L'ORTHOG ONALE EN
2424... AVANT LE MEGA, LA SAQC  SE TROUVE-T-ELLE ENCORE SUR CETTE ORTHO.
 APRES LE MEGA?  AMITIE-SIBYLLINE**

LA SPIRALE SE TROUVE SUR L'ORTHOGONALE. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : lolo

**vs dites qu'1 direction est atrouver en  780et qu'au
bout il y a une desti(mon to ut 470)si le perso change de direction e
ntre les 2 enigmes votre 1ereIS devient  fauss(au bout=desti):c plus la
meme dire ction!???**

J'AVOUE AVOIR DU MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION. LA 1ERE IS ETAIT "LA CHOUETTE N'EST PAS SUR UNE ILE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : lolo

**est ce du lieu de croisement meme que le  perso apprend sur quel axe il se trouve  et va aller sans etapes a sa destinatio n?**

CA N'A PAS D'IMPORTANCE ! IL EST SUR UN AXE EN 780 ET
ARRIVE A DESTINATION DANS  LA 470. C'EST UN FAIT, NON UNE HYPOTHE- SE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : VISUELS ET NORD

**VOUS AVEZ RECEMMENT DIT QUE LE HAUT DES VISUELS CORRESPONDAIT AU NORD. IL S'AGIT DONC BIEN DE TOUS LES VISUELS? MERCI.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : TRAIT

**BONJOUR MAX, LE TRAIT A NE PAS REGRETTER  DANS LA 560 A T'IL UNE DESTINATION ?MER CI**

IL A UN BUT (JE PREFERE "BUT" A "DESTINA TION") AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GRAAL

**SUITE : 420 : LE LIEU OU EST PLANTE LA F LECHE EST-IL
DIFFICILE A LOCALISER? 2- FAUT-IL FAIRE DES RECHERCHES UNE FOIS  QU'ON A
 TROUVE LE LIEU OU ELLE SE PLANT E?***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA ! NON PAS PARCE QUE JE NE
 veux PAS, MAIS PARCE QUE JE NE LE peux PAS ! JE SUIS MAUVAIS JUGE POUR
ESTIMER LA DIFFICULTE D'UNE ENIGME CAR JE CONNAIS LES SOLUTIONS.
RECHERCHE: LA, JE NE veux PAS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : GRAAL SUITE

**LA CARTE N'EST QU'UN PENSE BETE. DONC MAX ETES-VOUS
D'ACCORD SI JE DIS QU E SI IL Y A QUELQUES DISTANCES A MESURER  SUR LA
CARTE C'EST PARCE QU'UNE OU PLUS IEURS ENIGMES ME LE DISENT. EN CLAIR
TOUTE MESURE SUR UNE CARTE NE S E FAIT QUE POUR CONFIRMER UN DECRYPTAGE
 QUI LE DIT. ON EST D'ACCORD? GRAAL***

ABSOLUMENT. MAIS N'OUBLIEZ PAS QUE CERTA INES ENIGMES LE DISENT AUSSI. DONC PAS SEULEMENT LES DECRYPTAGES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : JE NE COMPREND PLUS

**VOUS ME DITES D'ABORD QUE POUR VOUS LA R EGLE ET
L'EQUERRE SONT PARALLELES DANS L E VISUEL DE LA 500 ET ENSUITE QUE L'ON P
 EUT CHANGER SEULEMENT L'ORIENTATION DE L A REGLE. SI ON CHANGE
L'ORIENTATION DE L A REGLE FAUT_IL CHANGER L'EQUERE AVEC?      MERCI
NEMROD**

VOUS ME DEMANDEZ SI L'ON PEUT, PAS SI L'ON DOIT ! VOUS
 POUVEZ CHANGER TOUTES  CES ORIENTATIONS SI VOUS JUGEZ QUE CELA EST
UTILE. MAIS MOI, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST UTILE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 22 : DARKVADOR

**RENCONTRE T ON CE QUE REPRESENTENT LES F ILS DE LA 520 POUR LA PREMIERE FOIS DANS  CETTE ENIGME? AMITIES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS QU I ETABLISSENT DES "PASSERELLES" ENTRE  LES ENIGMES, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MALBROUCK

**COMME VOUS ARRIVEZ A DETERMINER ASSEZ BI EN LA DUREE
D'UNE CHASSE (SAUF POUR LA CHOUETTE),POUVEZ VOUS NOUS DIRE LA DUREE DE
CELLE QUI DEBUTERA DEBUT NOV. EST CE QUE CETTE CHASSE RISQUE DE SE TRA
NSFORMER EN COURSE DE VITESSE, COMME LES CHASSES DE PARIS MATCH OU
FR3.AMITIES.**

LES CHASSES PARIS-MATCH ETAIENT CALI- BREES SUR UNE
COURTE DUREE (TOUT DEVAIT ETRE TROUVE DANS LES 3 MOIS), ET IL  ETAIT
DONC INEVITABLE QUE CERTAINES SE TRANSFORMENT EN COURSE DE VITESSE, LES
CHERCHEURS AYANT AVANCE A PEU PRES A LA MEME VITESSE. FR3 : JE N'EN SUIS
 PAS  L'AUTEUR, MAIS JE PENSE QU'ELLES SONT
FAITES JUSTEMENT POUR SE TRANSFORMER EN COURSE DE VITESSE PUISQUE LA
DECOUVERTE DU TRESOR DOIT COINCIDER A PEU PRES AVEC LA DERNIERE
EMISSION. MALBROUCK : ENTRE 6 ET 10 MOIS. ON VERRA BIEN SI MON DOSAGE
ETAIT CORRECT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ET APRES

**APRES LA 470,LE PIETON AURA T IL UNE RAI SON DE RETOURNER AU LIEU DU CROISEMENT A VEC LE COCHER?EUREKA**

NON. AMITIES -- MAX PS : AU SUJET DU MESSAGE PRECEDENT
 (EFFA CE), JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE CAR JE NE SAIS ABSOLUMENT PAS OU
IL EN EST. JE NE SAVAIS MEME PAS QU'IL S'ETAIT REMIS A  CHERCHER LA
CHOUETTE ! VOUS SAVEZ, LES CHERCHEURS NE ME DISENT PAS TOUT !

---

#### Q 25 : CHGT JMD

**LE LIEU DE CHANGEMENT DE DIRECTION DU PE RSONNAGE PEUT IL ETRE DEVINE A L,AIDE DE  LA 780? MERCI JMD**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : EN 580

**LE TEXTE DE L'ENIGME SE COMPOSE D'1 PART IE "EN CLAIR"
 ET D'1 AUTRE CODEE. CETTE  DERNIERE DECODEE, L'ENSEMBLE DU TEXTE ES T
LISIBLE. LORSQUE VOUS DECLAREZ QU'IL Y  A QQ CHOSE A "FAIRE" APRES
DECRYPTAGE,  EVOQUEZ-VOUS LA COMPREHENSION DU TEXTE F INAL, OU LA
DECOUVERTE D'AUTRE CHOSE ? A MICALEMENT-JASON.**

JE NE SAIS PAS TRES BIEN A QUEL MESSAGE VOUS FAITES
ALLUSION, MAIS DE TOUTES FAC ONS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE  DE
 QUESTIONS, TROP PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : EN 600

**LE SYMBOLISME DU VISUEL EST-IL DU MEME O RDRE QUE CELUI DE LA 470 ? AMICALEMENT-J ASON**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE, JASON. C'EST A VOUS DE TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : JOUONS SUR LES MOTS :-)

**DEPUIS LE DEBUT, VS USITEZ DU VERBE "DEC RYPTER" ET
DE SON SUBSTANTIF. DANS VOTRE  ACCEPTATION DU TERME, L'AVEZ-VOUS, AU -  1
 FOIS, EMPLOYE DS LE SENS DE : 1- DECO DER (DECRYPTER UN CODE) ? 2-
DECHIFFRER  (" UN CHIFFRE) ? 3- RESOUDRE (" UNE ENIG ME)**

J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE QUE JE L'UTIL ISAIS POUR
L'ENSEMBLE DE CES ACTIONS. LES AUTRES MOTS SONT TROP SPECIFIQUES.
"DECODER", PAR EXEMPLE, SIGNIFIE CLAIREM ENT "UTILISER UN CODE POUR
PARVENIR A UN RESULTAT". QUANT A "RESOUDRE", CA ME PA- RAIT UN PEU TROP
MOU ! J'UTILISE DONC SY STEMATIQUEMENT "DECRYPTER". AMITIES -MAX

---

#### Q 29 : JOUONS SUR LES MOTS (SUITE)

**4- LIRE (DECRYPTER UNE LANGUE) ? 5- COMP RENDRE (DECRYPTER "L'ESPRIT" DU JEU). AM ICALEMENT VOTRE - JASON... 007 :-)**

COMME JE VIENS DE LE DIRE, TOUT CA, OUI! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : TOTEM

**JE REVIENS A LA QUESTION QUE JE VOUS AI  POSEE IL Y A
QQUES JOURS.ELLE CONCERNAIT  LA FACON DONT ON TROUVE L'ENFROIT PILE-
POIL.JE VOULAIS EN FAIT VOUS DEMANDER,NO N PAS SI ON LA TROUVAIT
"D'UNCOUP",MAIS  PLUTOT SI ON AVAIT UNE SORTE DE "FLASH"  SUITE A
PLUSIEURS CHOSES QU'ON AVAIT FAI TES ET DONT ON NE SOPCONNAIT PAS
L'UTILI**

NON. LORSQUE VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION, IL SUFFIT DE
L'APPLIQUER SUR LE TERRAIN. A CE NIVEAU, PLUS BESOIN DE "FLASH". JUSTE
AVANT CE STADE DU JEU, IL FAUT TRO UVER LA SUPERSOLUTION GRACE AU
DECRYPTAG E DES RELIQUATS. LA, QUELQUE PART, UN "FLASH" PEUT INTERVENIR.
 MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE COMMENT... ET
PUIS, CA DEPEND DES GENS. VOUS POUVEZ  AVOIR UN "FLASH" LA OU UN AUTRE
CHERCHEU R TROUVERA "NATURELLEMENT" LA SOLUTION PARCE QU'A CE MOMENT
PRECIS IL "SERA EN PHASE". JE NE SAIS PAS SI JE ME FAIS  BIEN
COMPRENDRE, MAIS JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PPALO 1

**LA BOUSSOLE QUE LA FNAC OFFRAIT, DANS LE  TEMPS !, AVEC LE LIVRE PEUT-ELLE ETRE U TILE ? MERCI**

NON, NON ! C'ETAIT UN GADGET PROMOTION- NEL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PPALO 2

**PEUT-ON - SANS CARTE DETAILLEE - LOCALIS ER LA CHOUETTE ?**

SI VOUS ETES UN ABSOLU CADOR EN GEOGRAPH IE ET
CONNAISSEZ LA ZONE COMME VOTRE PO- CHE, EN THEORIE C'EST POSSIBLE. JE
SUIS BIEN OBLIGE, PAR HONNETETE, DE REPONDRE CA. MAIS EN REALITE, J'EN
DOUTE TRES  FORT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PPALO 3

**A QUELLE PROFONDEUR ET SUR QUELLE LARGEU R DOIS-JE CREUSER POUR SORTIR LA CHOUETT E DE SON TROU ?**

LE TROU AVAIT 80 CM DE PROFONDEUR, MAIS LA PARTIE
SUPERIEURE DE LA CHOUETTE DOIT ETRE A 35 / 40 CM DE LA SURFACE. JE NE
PEUX PAS ETRE ABSOLUMENT CERTAIN DE CELA CAR JE N'AI PAS MESURE. MAIS
COMPTE TE- NU DE SON EPAISSEUR, CA DOIT COLLER A  PEU PRES. LE TROU
AVAIT EGALEMENT 80 CM DE COTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PPALO 4

**LA CARTE DETAILLEE EST-ELLE FIDELE ? AUT REMENT DIT
LES ELEMENTS UTILES SONT-ILS  CORRECTEMENT POSITIONNES PAR RAPPORT AUX
AUTRES ELEMENTS PERMETTANT DE SE REPERE R (ROUTES, CHEMINS, BATIMENTS,
OU AUTRES  ...) ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES REPERES A
PRENDRE EN CONSIDERATION. CA, C'EST LA SUPERSOLUTION QUI VOUS LE DIRA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PPALO 5

**LES ELEMENTS (OU LES ENIGMES LES FOURNIS SANT)
PARTICIPANT A LA RESOLUTION DE LA  520 INTERVIENNENT-ILS AUSSI DANS LA
COMP REHENSION DE LA SUPER-SOLUTION ?**

IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE CA, PPALO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : BLOUB

**POUVEZ VOUS CONFIRMER QU IL EXISTE  AU MOINS UNE
ENIGME SANS RELIQUAT  AU MOINS UNE ENIGME AVEC UN RELIQUAT ET  UN SEUL
AU MOINS UNE ENIGME AVEC AU MOINS DEUX   RELIQUATS  AU MOINS DEUX
ENIGMES AVEC AU MOINS  DEUX RELIQUATS    BISOUS     SOPHIE**

JE PEUX CONFIRMER QU'IL EXISTE DES ENIGM ES SANS
RELIQUAT, AVEC 1 RELIQUAT, AVEC PLUSIEURS RELIQUATS. MAIS JE NE PEUX PAS
 VOUS EN DONNER LE NOMBRE NI LA DISTRIBU- TION, SOPHIE. DESOLE ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 37 : BLOUB2

**LLA SECONDE CARTE EST ELLE INDISPENSABLE  POUR
DECRYPTER LES RELIQUATS OU NE SERT  ELLE QU A APPLIQUER LA SUPERSOLUTION
 EN  CLAIR APRES DECRYPTAGE**

ELLE NE SERT QU'A APPLIQUER LA SUPERSOLU TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : lolo

**max,max....votre 1ere IS dont je parlais  moi dans le
contexte de mon message et  ou je vous le rappelle d'ailleur entre()
mais bon.en gros:en 780 on a une directi on et au bout 1 desti(mon tout
470)si le  perso change de direc l'indice au bout  de cette direction(a
trouver en 780)il y  a1 desti(470) est faux?**

"AU BOUT" SIGNIFIE BIEN "A LA FIN DE LA 780" (OU AU
DEBUT DE LA 470. A L'EPOQUE, JE N'AVAIS PAS VALIDE LE FAIT QUE LA 470
SUIVAIT LA 780, ET JE ME BORNAIS A PAR- LER DE CETTE DERNIERE). MAIS CA
NE CHAN- GE RIEN A L'AFFAIRE. AU BOUT DE LA 780 IL Y A CHANGEMENT DE
DIRECTION POUR AL- LER VERS LA DESTINATION, MAIS CE CHAN-
GEMENT N'A PAS LIEU "dans" LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CERCLES

**J'APPRENDS (J'AI ARRETE PDT 3 ANS) QUE LES TRACES
"UTILES" SONT TOUS DES DROI TES (ALORS QU'IL Y A DES COMPAS). EST- CE A
DIRE QUE D'EVENTUELS CERCLES NE SE RVENT QU'A L'INTERIEUR D'UNE ENIGME
ET PAS AU-DELA ? OU QU'AUCUN TRACE DE CER CLE N'EST JAMAIS INDISPENSABLE
 ?     MERCI   -   DUNCAN**

LA FACON D'OBTENIR UNE SOLUTION EST UNE CHOSE. LA
FACON DE TRADUIRE UNE SOLUTION SUR UNE CARTE EN EST UNE AUTRE. DANS CE
DERNIER CAS, IL S'AGIT TOUJOURS DE DROI- TES. JE NE PEUX RIEN DIRE DE
PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : NOUVELLES CHASSES...UFO

**D'AUTRES CHASSES EN VUE APRES LA TOISON  D'OR ? QUAND ?
 QUELLE DUREE ESPEREE ? QU EL MONTANT ? QUEL STYLE (ORVAL, LA CHOUE TTE ?
 AUTRE ?) AMITIES -- UFO**

OUI, MAIS IL EST ENCORE TROP TOT POUR EN PARLER, CAR
JE NE DISPOSE PAS ENCORE DE TOUS LES ELEMENTS. DES QUE J'EN SAURAI PLUS,
 J'EN INFORMERAI TOUT LE MONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : bleuvert1

**Dans la 580, la position des lettres a t elle une quelconque importance ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : bv2

**Dans la question 500...fg du 30/08/97, v ous dites que
 2424... est sur une ligne  connue auparavant et sert pour tracer l'
orthogonale. Pouvez vous confirmer ?**

JE VOUS RENVOIE A CETTE REPONSE QUI ME SEMBLE PARFAITEMENT CLAIRE ET NE NECESSI TE DONC PAS DE CONFIRMATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : bv3

**Vous avez dit que le lieu du croisement  n'avait pas
d'importance mais qu'un des  personnages s'y arretait ! QUID ? Merci
Bleuvert.**

POUVEZ-VOUS ME DONNER LE TITRE ET LA DA- TE DU MESSAGE
 AUQUEL VOUS FAITES REFEREN CE ? AVANT DE VOUS REPONDRE, J'AI BESOIN DE
RELIRE LA QUESTION ET MA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DE PASSAGE

**LA FLECHE ATTEINT ELLE LE COEUR ?**

ELLE LE VISE, EN TOUT CAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : DE PASSAGE

**UN MADIT :"LE PREMIER PAS NE SE FAIT PAS AVEC LES PIEDS " C'EST VRAI ?**

SORTIE DU CONTEXTE DE LA QUESTION QUI M'ETAIT POSEE
(ET DONT JE NE ME SOUVIENS PLUS DES DETAILS), CETTE REPONSE N'A PAS LE
SENS QUE VOUS SEMBLEZ LUI DONNER !  SI JE ME SOUVIENS BIEN, "PIED" ETAIT
 A PRENDRE AU SENS PROPRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ET APRES

**EST CE NOUS QUI ALLONS VOIR CE QU'EST LA  LUMIERE PENDANT QUE LE PIETON RESTS A S A DESTINATION?**

OUI. (MAIS LE FAIT QUE L'UN DES PERSONNA GES DE LA 780
 RESTE A DESTINATION DANS  LA 470 N'A EN SOI QU'UNE IMPORTANCE SE-
CONDIRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : TRAIT

**BONJOUR MAX, LE TRAIT A NE PAS REGRETTER  A UN "BUT",
MAIS EST-CE QUE LE TRAIT A  NE PAS REGRETTER DE LA 560 S'ARRETE A UN
ENDROIT PRECIS ? ET DANS L'AFFIRMATIF,  CET ENDROIT EST IL CONNU EN
ABORDANT LA  560 ? MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE AUTRE CHOSE QUE "IL A UN
BUT". A VOUS DE VOIR S'IL FAUT LE POURSUIVRE AU-DELA DE CE BUT.  JE NE
PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUES- TION, LAQUELLE ETABLIT UNE PASSERELLE
EN TRE DEUX ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SENTINELLES

**ON PASSE LES SENTINELLES EN REVUE:MAIS S 'ARRETERA T
ON PRES DE L'UNE D'ELLE GRAC E A LA SS,EN ACCORD AVEC LE TITRE DE LA
470?EUREKA**

UNE FOIS ENCORE, EUREKA, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
COMMENT FONCTIONNE LA SUPERSOL UTION, NI SI ELLE A UN QUELCONQUE RAP-
PORT AVEC LES SENTINELLES OU LA 470 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : JE REPRENDS CALMEMENT

**1) IMAGINONS QUE L'ON CHANGE L'ORIENTATI ON DE LA
REGLE DANS LE VISUEL DE LA 500  ET SEULEMENT CELA DANS LE LIVRE. PEUT-ON
  TOUJOURS TROUVER LA CHOUETTE?           2) MEME QUESTION AVEC LA
PORTEE          MERCI            NEMROD**

OUI AUX DEUX QUESTIONS. JE VOUS REPONDS PARCE QUE
J'AVAIS DEJA FOURNI CES INFORM ATIONS IL Y A LONGTEMPS. EN REVANCHE, JE
JE NE REPONDRAI PAS A DES QUESTIONS SIMI LAIRES SUR D'AUTRES ENIGMES DES
 LORS  QU'ELLES SONT "INEDITES" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MAX

**C'EST SUR C'EST DIT,LE MOISPROCHAIN, J'Y RETOURNE.EN
ATTENDANT,JE M'ACCROCHE  AU MANCHEDE MA PELLE.ET APRES...? TOUTES MES
AMITIES MAX IMPERATRICE J...***

APRES ? VOUS VERREZ BIEN SI VOUS AVEZ FAIT FAUSSE ROUTE OU PAS !... AMITIES -- MAX