## 1998-09-10

#### Q 1 : CHRONOS (A NE PAS EFFACE)     :)

**AHHHH QU'EST-CE QUE J'AIME BIEN QUAND TU  GUEULES, ON
SENT LA, LA FORCE DE REVEND ICATION DU MAITRE DU JEU ! SERIEUSEMENT  JE
SAIS BIEN QUE 13 ERREURS EN 5 ANS SON T LARGEMENT ACCEPTABLE ET JE SAIS
BIEN   AUSSI QUE RIEN NE T'EMPECHERAIT "D'ACCEL ERER" LA CHASSE SI TU
L'AVAIS VOULU. MAI S CE N'EST PAS LE CAS !**

ET POURTANT, ON M'A SOUVENT SOUPCONNE DE VOULOIR LE FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CHRONOS   (NE PAS EFFECER)  :)

**TOUJOURS EST-IL QUE MES DECRYPTAGES (DE  TOUTE BEAUTE A
 MON HONNEUR ET BIEN AU    TIENT) NE POSE PAS DE DOUTE POSSIBLE A
MOINS QUE JE N'AI MIS LE DOIGT SUR LES   RELIQUATS (CA EXPLIQUERAIT BIEN
 DES TRUC S CAR JE NE SAIS QUOI TROP EN FAIRE, ALO RS JE LES ASSEMBLE ET
 J'OBTIENS DE NOUVE AUX RESULTATS (BONNE TECHNIQUE CA !)**

... MAIS QUE JE NE PUIS COMMENTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CHRONOS (NE PAS EFFACER)

**VOYONS UN EXEMPLE ENSEMBLE : DANS LE COQ  ON PEUT VOIR
 AU MOINS 2 DES SYMBOLES DE S PLANETES DE L'ENIGME 420... POURTANT   LA
530 EST AVANT LA 420...?! BIZZARE NON  QUAND ON SAIT QUE LE JEU EST
""LINEAIRE "" ... DES EXEMPLES QUI SE REPERCUTENT D E LA MEME FACON J'EN
 AI PAS MAL, ALORS   C'EST QUOI ? DES RELIQUATS ?**

LES RELIQUATS SONT DANS VOS PROPRES DE- CRYPTAGES ! JE
 NE PUIS COMMENTER VOTRE EXEMPLE. MAIS SI UN ELEMENT QUELCONQUE
APPARAISSAIT DANS DEUX ENIGMES - ET A CONDITION QU'IL NE SOIT PAS
NECESSAIRE DE L'EXTRAIRE DE LA 2EME ENIGME POUR DECRYPTER LA 1ERE - JE
NE VOIS PAS EN QUOI CELA AFFECTERAIT
LA LINEARITE DU JEU ! C'EST CMME SI VOUS ME DISIEZ QUE LE MOT "LUMIERE"
SE TROU- VANT 2 FOIS DANS LE JEU, CE SERAIT "BI- ZARRE" ET QUE LE JEU
N'EN SERAIT PLUS LINEAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CHRONOS (A NE PAS EFFACER)

**EVIDEMMENT PEUT ETRE JE ME TROMPE, JE NE  CONNAIS PAS
TES SOLUTIONS (OU TOUT DU   MOINS PAS TOUT), MAIS AU BOUT DE 5 ANS   ET
AVEC GRAND RESPECT JE ME POSE BEAUCOU P DE QUESTIONS QUANT AUX REPONSES
ICI EN  QR. BEAUCOUP DE TES REPONSES (PAS VOULU  SANS DOUTE) PEUVENT
AMENER LES CHERCHEU RS SUR DES AUTOROUTES ET CA J'AIME PAS**

JE REPONDS STRICTEMENT AUX QUESTIONS QU'ON ME POSE,
SANS FINASSER, CONTRAIRE- MENT A CE QUE CERTAINS CHERCHEURS PEN- SENT.
POURQUOI, D'AILLEURS, FINASSER ? JE POSSEDE UNE ARME QUI ME DISPENSE DE
 LE FAIRE : LE REFUS DE REPONDRE !... ALORS ARRETEZ DE VOUS PRENDRE LA
TETE AU SUJET DE MA FACON DE REPONDRE. JE RE-
PONS AU PREMIER DEGRE (TOUT COMME JE LIS LES QUESTIONS AU PREMIER DEGRE,
 MEME QUA ND ELLES CONTIENNENT DES CHOSES QUE LEURS AUTEURS AIMERAIENT
BIEN QUE JE LI- SE AU 2EME DEGRE !). N'ESSAYEZ PAS DE "LIRE ENTRE LES
LIGNES" DE MES REPONSES, CAR CA NE VOUS APPORTERA RIEN DE BON. CA FAIT 5
 ANS QUE JE DIS QUE MES REPONSES
ICI SONT BRUTES DE FONDERIE, ET IL Y A ENCORE DES CHERCHEURS POUR EN
DOUTER. VOUS, PAR EXEMPLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CHRONOS

**POURTANT JE LES LIS DEPUIS 5 ANS, ALORS   QUOI PENSER
DE CE QUE J'AI OSE DIRE     VOIT PLUTOT LE MESSAGE SUIVANT A EFFACER
CELUI CI, MOI AUSSI J'AI UNE PETITE     HISTOIRE   :) AMITIES   CHRONOS
PS: J'AIME BIEN VOIR LA PSYCHOLOGIE DES  GENS   :)   MILLES EXCUSES
DONC. RESPECT**

REPONDRE ICI, JOUR APRES JOUR, EN AYANT EN TETE A LA
FOIS LES SOLUTIONS DE LA CHOUETTE ET CELLES D'ORVAL (JUSQU'A LA SEMAINE
DERNIERE !), SANS COMPTER LES CHASSES SUR LESQUELS JE SUIS EN TRAIN DE
TRAVAILLER, ET A L'EPOQUE DE MSN ET DE PARIS-MATCH CELLES DE CES
CHASSES-LA, JE VOUS ASSURE QUE CE N'EST PAS UN EXERCICE
FACILE. QUAND VOUS FAITES CE QUE JE FAIS TOUS LES JOURS ICI, VOUS NE
POUVEZ ECRI- RE N'IMPORTE QUOI SOUS PRETEXTE D'ETRE CREVE, D'AVOIR UNE
MIGRAINE OU UN COUP DANS LE NEZ ! MAIS JE NE SUIS PAS POUR AUTANT A
L'ABRI DES ERREURS. LE PIRE DES DANGERS, C'EST LA ROUTINE DES QUES-
TIONS QUI REVIENNENT REGULIEREMENT, COM-
ME LES "LA" DE LA 420. IL A SUFFI QU'UN CHERCHEUR Y GLISSE LE "Y" POUR
QUE JE REPONDE "OUI" ALORS QUE J'AURAIS DU RE- PONDRE "NON".  VOUS
N'AVEZ PAS A VOUS EXCUSER. VOUS AVE Z DIT CE QUE VOUS PENSIEZ, ET C'EST
OK POUR MOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CHRONOS

**PROBLEME AVEC MA BAL :**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CASSE-PIED CETTE SUPERSOLUTION !

**CETTE IMPRESSION QU'ON ETAIT ENCHAINE ET  ENFERME DANS
 UNE CAISSE A PLUS DE 300M  DE PROFONDEUR DANS L'EAU! MAIS,AVEC LES
ENIGMES,ON AVAIT REUSSI A  DETACHER,A SE LIBERER DE LA CAISSE,A REM
ONTER JUSQU'A LA SURFACE (EN FAISANT TOU S LES PALIERS) EN APNEE MAIS
UNE FOIS PR ES DU BUT, ON S'APERCOIT QU'IL Y A(SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 8 : CHRONOS HE QUAND JE DISAIS QUE CA

**PLANTE ! BON, LA TOUCHE CORRECTION C'EST  PAS CA NON
PLUS ! BREF, LA SUITE: DONC A L'OUVERTURE DE MA  BAL IL EST ECRIT :
"VOUS AVEZ RECU 1 ME SSAGE", EN FAITE AUCUN MESSAGE N'APPARAI T ET CELUI
 OU IL MANQUAIT DU TEXTE A DIS PARU. AVEC TOUT L'ARGENT QU'ON DONNE :)
ALLEZ,   BYE   CA COUTE CHERE TOUT CA**

LE FAIT QU'IL SOIT MARQUE "VOUS AVEZ UN MESSAGE" NE
SIGNIFIE PAS QU'L Y EN AIT UN. CA ARRIVE PARFOIS QUAND D'ANCIENS
MESSAGES SONT SUPPRIMES POUR FAIRE DE LA PLACE DANS L'ORDINATEUR. (A CE
PROPOS : SI VOUS VOULEZ CONSERVER DES MESSAGES IMPORTANTS, COPIEZ-LES
DANS VOS ARCHIVES LESQUELLES NE SONT JAMAS EFFACEES).
TOUCHE CORRECTION : IL EST VRAI QU'EN ACTIONNANT LA TOUCHE "CORRECTION" A
 RE- PETITION, IL PEUT Y AVOIR UN PROBLEME. LES TECHNICIENS ME DISENT
QUE POUR LE RECTIFIER, IL LEUR FAUT "QUELQUE CHOSE" QUE SEUL
FRANCE-TELECOM PEUT LEUR FOUR- NIR, ET QU'ILS L'ATTENDENT (JE N'AI PAS
COMPRIS DE QUOI IL S'AGISSAIT AU JUSTE!)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CASSE-PIED LA ... (SUITE)

**LA BANQUISE!LA SUPERSOLUTION! AH BEURK!DIS MAX,Y EN
AURA PLUS,HEIN? BON,MONSIEUR MIKO, QUESTIONS: 1-S'IL ARRIVAIT QUE DES
RELIQUATS "SE DI SPUTAIENT" UNE PLACE DANS LA SS,L'INTERE T NE SERAIT-IL
 PAS DE LES METTRE EN MEME  TEMPS? 2-NE SRAIT-CE PAS CELA LES PLUS
(SUITE)**

J'AIME BIEN VOTRE EXEMPLE DE REMONTEE A L'AIR LIBRE
POUR RENCONTRER LA BANQUI- SE ! MAIS SI JE N'AVAIS PAS "CACHE" LA
SUPERSOLUTION, MAIS L'AVAIS MISE EN CLAI R, JE SUIS SUR QUE VOUS
N'AURIEZ PAS TRO UVE CA ANORMAL. JE PENSE QUE C'EST PAR- CE QU'ELLE NE
SAUTE PAS AU YEUX QUE LA CHOSE EST PERTURBANTE. JE NE PEUX PAS
REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION. JE LIS LA SUITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : C-S CETTE SS (SUITE)

**LES PLUS PROLIFIQUES? 3- Y A-T-IL DES "ABSENTS",UNE
FOIS QU'ON  A REUNI LES RELIQUATS? 4- SI 3 OUI, FAUT-IL LES INCLURE
QUAND M EME? TOTEM**

TOTEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES  QUESTIONS !
ELLES ON TRAIT A LA SUPERSO- LUTION, QUI EST LA SEULE ENIGME POUR
LAQUELLE JE NE DONNE AUCUNE REPONSE. EL- LE REPRESENTE LA FIN DU JEU, ET
 JE NE  VEUX PAS QU'ON REPROCHE PAR LA SUITE AU DECOUVREUR D'AVOIR
TROUVE LA CHOUETTE PARCE QUE J'AI INDIQUE ICI COMMENT FAI-
RE. EXCUSEZ-MOI, MAIS C'EST IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : A TROP SE HATER ...

**EN 560, VOUS ME CONSEILLEZ DE ME HATER   ET DE
M'APPRETER A MARCHER SUR LES EAUX. SUPPOSONS QUE J'AI TROUVE
"L'OUVERTURE   QUI REVELE LA LUMIERE CELESTE". MA QUES- TION EST LA
SUIVANTE : A ME JETER A      L'EAU SUR LE CHAMP NE SUIS-JE PAS EN
TRAIN DE CONFONDRE VITESSE ET PRECIPITA- TION ? RESPECTUEUSEMENT,
ARLEQUIN.**

A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN VOTRE QUESTION, LA REPONSE EST NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 530

**BONJOUR MAX 1)95% DES CHERCHEURS ONT DECRYPTE LA 530
2)95% DES CHERCHEURS PENSENT QUE L'OUVER TURE EST LE "SIMPLE LIEU POUR
DEMARRER L E JEU" 3)LE "SIMPLE LIEU" ET L'OUVERTURE SONT U N SEUL ET
MEME ENDROIT CES 3 PROP. SONT-ELLES OK? CHOUETTOPHILE**

CA BAIGNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 780

**BONJOUR MAX A LA FIN DE LA 780, SI LE PIETON SE RETO
URNE, IL NE VOIT PAS LE COCHER... ET SI LA 780 N'AVAIT PAS DE FIN, OU DU
 M OINS CONTINUAIT UN PEU PLUS, NOS DEUX PE RSONNAGES SE
RETROUVERAIT-ILS??? MERCI...    CHOUETTOPHILE**

TANT QUE LES DEUX PERSONNAGES RESTENT SUR UN MEME AXE,
 ILS POURRAIENT SE VOIR (EN THEORIE). CE N'EST QUE LORSQUE L'UN DES
PERSONNAGES DEVIE DE SA COURSE (ENTR E LA 780 ET LA 470, DONC), QU'ILS
SE PER DENT DE VUE. DANS VOTRE HYPOTHESE, SI CHACUN DES PERSONNAGES
FAISAIT UN DEMI TOUR DU MONDE, ILS SE RETROUVERAIENT !
MAIS JE NE SAIS PAS SI CA FERAIT AVANCER LE SCHMILBLIC ! (JE PEUX MEME
REPONDRE QUE NON). AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 500

**BONJOUR MAX UNE CHOSE ME "TURLUPINE" : LE JEU SEMBLE
PARFAITEMENT CARRE, ET L'ENCHAINEMENT DE S ENIGMES S'EMBOITE
RIGOUREUSEMENT... POURTANT, SI "LA FLECHE VISE LE COEUR",  ELLE NE PEUT
VISER - OU PROVENIR - DE242 4-42-424-44-224-24-42-24. Y AURAIT-IL UN
INOPPORTUN "A PEU PRES"? CHOUETTOPHILE**

JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, CAR VOUS Y EVOQUEZ UNE METHODE DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 500

**BONJOUR MAX 1) PAR L'OUVERTURE TU VERRAS LA LUMIERE 2)
 LA FLECHE VISE LE COEUR 3) UT QUEANT LAXIS SI L'UNE DE CES PROPOSITIONS
 ETAIT FAUSS E, LES AUTRES LE SERAIENT-ELLES AUSSI? AMITIES
CHOUETTOPHILE**

NAVRE, MAIS LA, CA DEVIENT DE LA DEVINET TE ! JE NE
PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. MEME SI ELLES NE CONTENAIT
ENT QU'UN MINUSCULE ELEMENT DE SOLUTION, CELA M'INTERDIRAIT IPSO FACTO
DE REPON- DRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : BONJOUR MAX

**LE PIEDESTAL SURMONTE DE SON MONUMENT, P OUR VOUS
CELA NE FAIT-IL QU'UN, QUELQUE SSOIT SA SURFACE PORTANTE.AVEZ-VOUS PARC
OURU 9000 MESURES POUR VOUS DEBARASSER D U SURPUS DE TERRE AVEC VOTRE
BROUETTE.CA R CELA AURAIT ETE TROP DANGEREUX DE LA R EPARTIR TOUT
AUTOUR.AU MOMENT DE LA MISE  EN BIERRE.LA FIN ESR PROCHE.BS MAX...**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION,
DESOLE.  NON, J'AI REPANDU LA TERRE EN SURPLUS DANS LES ENVIRONS
IMMEDIATS ! ET JE N'AV AIS PAS DE BROUETTE (HELAS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SPIRALE

**MAX EST CE QUE JE TROUVE LA SPIRALE , TO UTE ENTIERE, SUR L'ORTHOGONALE EN UN MIL LIONIEME DE SECONDE. MERCI  ONURB**

"MILLIONIEME DE SECONDE" : JE NE PEUX  PAS VOUS REPONDRE. POUR LE RESTE, C'EST OK. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : TOUT OUVERTURE LUMIERE

**L'ORDRE TOUT-OUVERTURE - LUMIERE EST-IL  STRICT.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : FURKA

**SITE A VOTRE DEMANDE, JE PENSE QU'IL SER AIT UTILE
D'INSCRIRE LA FAUSSE PISTE DES SORCES DU RHONE,LE FURKAPASS,L'ENTREE DS
 LE DOUBS E LA SORTIE DS LE LUXEMBOURG D S LES SOLUCES, NOUS Y AVONS TUS
 PASSE UN  MOIS DESSUS EN Y CROYANT DUR COMME FER. TRES BEAU LE PHARE DE
 CORDOUAN,LE GARDIE EN A 22 ANS ! AMITIES NEROMAN**

MERCI, NEROMAN. MAIS JE CROIS QUE VOUS VOUS ETES
TROMPE DE SERVICE ! ICI, C'EST LA CHOUETTE. ORVAL, C'EST DE L'AUTRE COTE
 ! (IL NE FAUDRAIT PAS QUE LES CHER- CHEURS DE CHOUETTE FONCENT DANS LE
FURKA PASS !) AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 20 : GRAAL

**520 LES HERBES D VISUEL SONT ELLES DES B RUYERES, DU BLE OU AUTRES ? AMITIES GRAAL***

CE SONT DES HERBES FOLLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ENIGME 650

**L ENIGME 650 AVEC LA SUITE 71721075 PEUT  ELLE SE
RESOUDRE EN RESTANT CHEZ SOIT O U DOIT ETRE SUR SITE POUR LA RESOUDRE
MERCI C ETAIT JIMMY (POUR TOUT RENSIEGNEMENT S UR CETTE ENIGME MERCI DE
ME CONTACTER AU  0134387157 )**

TOUT PEUT SE RESOUDRE EN RESTANT A LA MAISON (A
CONDITION, BIEN SUR, DE SE RENSEIGNER AUX BONNES SOURCES !). LE SEU
LDEPLACEMENT QUE VOUS AVEZ A FAIRE, C'ES POUR ALLER DETERRER LE BESTIAU !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : KERDI

**LA CLE DE LA 600 FERAIT ELLE LE TOUR DE  LA SPIRALE EN
 1 SECONDE SI CETTE DERNIER E ETAIT IMMERGEE DANS LA MER ?  A VOUS
ENTENDRE CHER AMI**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LIEUX NOMMES

**SI, SUR UNE CARTE, JE TROUVE 2NOMS IDENT IQUES MAIS A
DES LIEUX DIFFERENTS, EST-C E QUE JE PEUX DIRE QUE VUOS LES AVEZ ''S
UBSTITUES L'UN ET L'AUTRE''?**

ENCORE NAVRE, MAIS CETTE QUESTION RELEVE  DES METHODES DE CRYPTAGE. JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE... AMITIES --  MAX

---

#### Q 24 : THAT IS THE QUESTION?

**COMME DIRAIT MON PLUS JEUNE FILS,QUI EST  UN
MALPOLI,MA FOI,D'UN FORT BEAU GABARI T  :ARCHIDAUBIQUE?
      AMITIES  RENE DE CESSAND***

LE SEUL COMMENTAIRE QUE JE PUISSE FAIRE, C'EST : AH,
LES GOSSES D'AUJOURD'HUI, ILS FONT VRAIMENT CE QU'ILS VEULENT ! (POUR LE
 RESTE, JE NE PEUX RIEN DIRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LUMIERE

**CONFIRMEZ-VOUS QUE LA LUMIERE PEUT SE CO MPRENDRE AVANT LA 470?**

NON. J'AI SIMLEMENT DIT QU'UN ELEMENT AN TERIEUR
PERMET DE COMPRENDRE SI C'EST LA BONNE LUMIERE. JE N'AI PAS DIT QUE LA
LUMIERE "POUVAIT SE COMPRENDRE" AVANT LA 470. CE N'EST PAS TOUT A FAIT
LA MEME CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : TTTTTTTTTTTTTTTT

**IIIHUHU**

DOIS-JE EFFACER CE SIFFLEMENT STRIDENT ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CARTE

**SALUT MAX, ON A DU VOUS POSER LA QUESTIO N AU MOINS
1000 FOIS MAIS TANT PIS ! EST -IL AUCUNEMENT NECESSAIRE D'UTILISER UNE
CARTE PLUS PRECISE AVANT D'ABORDER LA S UPERSOLUTION, C'EST EXACT ?
             2) DONC, DANS L'AFFIRMATIF, LES SENT INELLES SONT BIEN
VISIBLES SUR LA PREMIE RE CARTE ? MERCI**

EN EFFET, AU MOINS 1000 FOIS ! JE VAIS DONC VOUS
REPETER CE QUE JE DIS DEPUIS DES ANNEES : POURQUOI VOULEZ-VOUS ABSOLU
MENT QUE LES SENTINELLES NE PUISSENT ETRE IDENTIFIEES QUE SUR UNE CARTE
(MEME SI ELLES FIGURENT BIEN SUR L'UNE D'EL- LES) ? CECI EST JUSTE UNE
REMARQUE D'ORD RE GENERAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 71721075

**LE DECODAGE DE 71721075 NOUS DONNE T IL  UN LIEU? AMITIES**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : L HOMME A LA PELLE EN 650

**SYMBOLISE T IL LE CHERCHEUR DE CHOUETTE  QUI CHERCHERAIT LES SENTINELLES OU AUTRE  CHOSE? AMITIES**

IL SYMBOLISE BIEN QUELQUE CHOSE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE QUOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : BOUSSOLE

**LA BOUSSOL NOUS TROMPE:Y A T IL UN MOMEN T PRECIS OU L'ON SE REND COMPTE COMMENT  ET POURQUOI?ARIANE**

L'ENONCE DIT "AIGUILLE", PAS "BOUSSOLE". JE NE PEUX
PAS VOUS DIRE SI CETTE AIGUIL LE EST CELLE DE LA BOUSSOLE. C'EST A VOU S
 DE TROUVER CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : TOTEM

**1- UNE FOIS LES RELIQUATS ASSOCIES, PERD ENT-ILS,EN
QUELQUE SORTE, UNE PARTIE DE  LEURS INFOS? 2- SI TTES LES ENIGMES NE
SONT PAS RESOL UES,IL Y A RISQUE DE MANQUE DE RELIQUATS  MAIS AUSSI DE
RELIQUATS ERRONES,NON? 3- ECHELLE DE LA 2DE CARTE PAS IMPORTANT E, C'EST
 SUR CA?**

1 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, TOTEM !     TOUT CE
QUI TOUCHE A LA SUPERSOLU-     TION EST SECRET-DEFENSE ! VOUS DEVEZ
EN VENIR A BOUT SANS MON AIDE. 2 - OUI, C'EST POSSIBLE.  3 - LA PLUS
PRECISE POSSIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SENTINELLES

**VOUS AVEZ SOUVENT DIT QUE LES SENTINELLE S N'AVAIENT
PAS DE NOM PROPRE, QUELQUEFO IS EN PRECISANT PAS DE NOM PROPRE INDIVI
DUEL, QUELQUEFOIS SANS LE PRECISER. POUV EZ-VOUS ME CONFIRMER QUE LES
SENTINELLES  N'ONT PAS DE NOM PROPRE, NI INDIVIDUEL,  NI COLLECTIF ?
MERCI.  PATI**

J'AI SIMPLEMENT PRECISE "PAS DE NOM PRO- PRE
INDIVIDUEL". SI ELLES AVAIENT UN NOM PROPRE "COLLECTIF", JE NE POURRAIS
PAS LE DIRE CAR CELA IMPLIQUERAIT QU'ELL ES FONT PARTIE D'UN TOUT, OU
SERAIENT GEOGRAPHIQUEMENT PROCHES LES UNES DES AU TRES. OR - TOUJOURS
DANS L'HYPOTHESE OU CE SERAIT LE CAS - CELA FAUSSERAIT LE
JEU. JE PREFERE DONC M'ABSTENIR AFIN DE N'INDUIRE PERSONNE EN ERREUR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 2 QUESTIONS

**1- D,APRES LA 470, MON TOUT DE CELLE-CI  EST ALIGNE
AVEC L'OUVERTURE ET LA LUMIER E 2- LA NEF ENCALMINEE EST-ELLE IDENTIFIAB
 LE AVEC LA 560?  MERCI MAX, A BIENTOT  ......GIRO**

1 - CELA SIGNIFIE "DE MON TOUT, VERS      LA LUMIERE,
PAR L'OUVERTURE". POUR     LE RESTE, A VOUS DE DEDUIRE !... 2 - SI VOUS
ME DEMANDEZ PAR LA SI DANS     CETTE ENIGME ON DOIT SAVOIR CE QU'ES     T
 LA NEF, LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CONSTRUCTIONS HUMAINES

**IL N'Y A PAS DE CONSTRUCTION HUMAINE AUX  ABORDS
IMMEDIATS DE LA CACHE. CONSTRUCT ION HUMAINE ? CONSIDERERIEZ-VOUS, PAR
EX , ET CECI N'EST QU'UN EXEMPLE, HEIN! QUE  DES TRACES D'UN ANCIEN
PUITS, DONT IL N E RESTERAIT QUE QUELQUES PIERRES, SONT U NE
CONSTRUCTION HUMAINE ? MERCI.  PATI**

OUI, INDUBITABLEMENT, DES LORS QUE CES TRACES SONT VISIBLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LITTERAIRE

**"FACE A L'ARRET D'AUTOCAR, A 20M AU NORD " VOUS TROUVEZ CA : REDONDANT,CONTRADICTOI RE OU METICULEUX?  TOTEM**

JE VOUS REPONDS SUR UN PLAN GENERAL, ET NON PAS DANS
LE CADRE DE CETTE CHASSE : A 20 MTRES AU NORD DE QUOI ? SI VOUS VOUS
TROUVEZ FACE A UN ARRET D'AUTOCAR, VOUS NE POUVEZ PAS ETRE 20 METRES AU
 NORD DUDIT ARRET, MAIS FACE A CET ARRET D'AUTOCAR ET A 20 METRES D'UN
AUTRE RE- PERE QUI N'EST PAS PRECISE DANS VOTRE
FORMULATION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ** DECLIC

**BSR MAX. A VOTRE AVIS, LA DECOUVERTE D'ORVAL ET L'EDITION DES SOLUTIONS VONT-ILS DEBLOQUER CERTAINS CHERCHEURS DE CHOUETTE ?**

IL N'Y A AUCUN POINT COMMUN ENTRE CES  DEUX CHASSES,
ET LA PUBLICATION DES SO- LUTIONS D'ORVAL NE POURRA EN RIEN AIDER AUX
DECRYPTAGES DE LA CHOUETTE. UN CHER- CHEUR M'A BIEN DIT QUE CELA
PERMETTRA DE "DISSEQUER" LA PSYCHOLOGIE DE L'AUTEUR, MAIS MOI, J'EN
DOUTE FORT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ** IMPRECISION

**BSR MAX. UNE IMPRECISION DE 5mm SUR LA 1ERE CARTE
EST-ELLE ACCEPTABLE POUR LES LES DIFFERENTS TRACES ?  Merci, Velo'
(Auteur de ** DECLIC aussi)**

LES ENIGMES SONT FAITES DE TELLE MANIE- RE QU'UNE
PETITE IMPRECISION RESTE PAR- DONNABLE. MAIS JE NE PEUX PAS EVALUER
CETTE IMPRECISION. COMPTE TENU QUE LES CARTES PEUVENT ETRE AFFECTEES PAR
 LE DE- GRE HYGROMETRIQUE AMBIANT, ELLES SONT SUJETTES A DES VARIATIONS
LEGERES. SI JE VOUS DIS "5 MM, C'EST POSSIBLE", LES
CHERCHEURS VONT EN DEDUIRE QUE CES 5 MM SONT DES IMPRECISIONS PREVUES
PAR MOI, ET VONT ENCORE Y AJOUTER DES TOLERANCES SUPPLEMENTAIRES DU FAIT
 DES VARIATIONS AFFECTANT LE PAPIER, EXPLIQUEES CI-DESSU S. JE PREFERE
DONC NE PAS REPONDRE A CET TE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ** MINITEL &amp; INTERNET

**BSR MAX. LE SITE INTERNET DE VOTRE FOURNISSEUR MINITEL
 EST-IL PIRATE ? Vous avez dit qu'il n'existait pas de site internet
officiel... http://www.softel.fr/maxval  Merci, Velo'**

NON, CE SITE A ETE FAIT PAR MON FOURNIS- SEUR
TELEMATIQUE, MAIS SANS MON AUTORISA TION, ET SANS AUCUNE INDICATION DE
MA PART. JE LE CONSIDERE DONC COMME UN SITE NON-OFFICIEL ET SANS
INTERET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ** 71721075

**FAUT-IL 2 ELEMENTS EXTERIEURS POUR DECRY PTER 71721075 ?  Merci, Velo'**

NAVRE, VELO : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ** TV &amp; ORVAL

**QUAND LA TV PARLERA-T-ELLE DE LA DECOUVERTE D'ORVAL ?  Merci, Velo'**

FR3 A DEJA DIFFUSE UN REPORTAGE (MAIS A MA
CONNAISSANCE, EN REGION SEULEMENT). D'AUTRES CHAINES VONT EN PARLER.
C'EST EN PREPARATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : HELLO

**LA FIN EXPLIQUE LE DEBUT ?**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUES- TION. SI VOUS
 ME DEMANDEZ PAR LA SI DES DONNEES PUISEES DANS LES DERNIERES ENIG- MES
SERVENT A RESOUDRE LES PREMIERES, C'EST NON. CELA RENDRAIT TOUT
DECRYPTA- GE IMPOSSIBLE. SI VOTRE QUESTION EST "LA FIN DU JEU
RAMENE-T-ELLE LE CHERCHEUR A SON POINT DE DEPART ?", JE NE PEUX PAS
VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : COEUR

**LLE "COEUR" DE L'IS: DE CETTE OUVERTURE  EST NE UN
COEUR, ET LE COEUR DE LA 470, "CE N'EST LE BON CHEMIN" EST IL LE MEME.
AMITIES.**

LA SYMBOLIQUE EN EST IDENTIQUE, MAIS  LEUR SIGNIFICATION EST LEGEREMENT DIF- FERENTE. NE RETENEZ QUE LE SYMBOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LUMIERE

**SALUT MAX DANS LE JEU     IL Y A UEN SEULE MESURE
IL Y A UNE SEULE OUVERTURE     Y-A-T-IL UNE SEULE LUMIERE?  MERCI
AMITIES                       CHOUETTOPHIL**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PNDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : COEUR SUITE

**SI J'AI BIEN COMPRIS VOTRE REPONSE, LE C OEUR DE L'IS ET LE COEUR 470, SYMBOLISEN T UNE SEULE ET MEME CHOSE. AMITIES.**

CE N'EST PAS TOUT A FAIT CE QUE J'AI DIT . ILS ONT UNE
 SIGIFICATION LEGEREMENT DIFFERENTE, MAIS UN SYMBOLISME IDENTIQUE .
RETENEZ LE SYMBOLISME. A VOUS DE TROU- VEZ SI CELA SE RAPPORTE A LA MEME
 "CHO- SE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LA BANANE VERTE

**CONFIRMES TU BIEN QUE LA SPIRALE SE SITU E SUR L'ORTHOGONALE DEPUIS 2424.....ETC   AMITIES**

560606 MESURES SE COMPTE A PARTIR DE 2424... TOUTE LA
SPIRALE EST SUR L'ORTHO GONALE. A PARTIR DE LA, A VOUS D'ASSEMBL ER LES
ELEMENTS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 71721075

**POUR TROUVER CE CHIFFRE, IL ME FAUT UN T ELEPHONE, DU
PAPIER A ECRIRE, UN MINITEL , UNE PAGE D'INTERNET ? QUELLE EST LA BOITE
DE BONALDI,DIT ? AMITIE   LE GENDRE DE**

JE SUIS SUR QUE VOUS AVEZ TOUT CE QU'IL FAUT ! QUELLE BOITE ? AMITIES ET MON BONJOUR A VOTRE BELLE-MER E! -- MAX

---

#### Q 47 : SENTINELLES

**PEUT IL Y AOIR UNE MODIFICATION NATURELL E OU ARTIFICIELLE DE LA POSITION DES SEN TINELLES MERCI DE VOTRE REPONSE AC23**

DE NOS JOURS, ON PEUT TOUT DEPLACER (VOI R CE QUI
S'EST PASSE DANS LA VALEE DES  ROIS). JE NE PEUX DONC QUE VOUS REPONDRE
OUI, EN THEORIE C'EST POSSIBLE. MAIS JE CRAINS QUE MA REPONSE NE VOUS
SOIT PAS D'UNE GRANDE UTILITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : BOUSSOLE

**LA TACHE LUMINEUSE A GAUCHE DU S SUR LA  BOUSSOLE A T ELLE SON IMPORTANCE?ARIANE**

NON. (ELLE EST A DROITE DU "S", DE ME- MOIRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : EPOULUM KOURUMBA FETE NATIONALE

**RADIO-SPIRALE EMET ELLE SUR 349,2 HERTZ  PRESENTEMENT DIS DONC BWANA ?  SI TU NE REPONDS PAS JE TE MANGE DIS DON C  .**

JE NE PEUX MEME PAS VOUS DIRE SI LA SPI- RALE EMET
QUELQUE CHOSE (A PART DES POIN TS D'INTERROGATION, BIEN SUR !). POUR  LA
 PREPARATION, JE SUGGERE LE COURT- BOUILLON. RESTONS CLASSIQUES. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 50 : ON EN EST OU

**PENSEZ VOUS QUE CERTAINS CHASSEURS SOIEN T PRES DE
TROUVER LA CHOUETTE. je vous d emande cela car je viens de m'y remettre
 suite a la decouverte du tresor d'orval . merci MANDRAKE**

RAVI DE VOUS RETROUVER, MANDRAKE. MAIS JE NE DONNE
PLUS AUCUNE INFO SUR L'AVANC EMENT DU JEU. ETANT DONNE QUE JE RECOIS ICI
 DES DIZAINES DE SOLUTIONS TOUS LES   JOURS (QU'ON ME DAMANDE
D'AFFACER), IL SUFFIRAIT QUE LEURS AUTEURS ME POSENT LA MEME QUESTION
QUE VOUS QUELQUES JOURS PLUS TARD, ET SOUS UN AUTRE PSEUDO, POUR
QU'UNE REPONSE NEGATIVE DE MA PART INVA- LIDE LEURS SOLUTIONS. OR, TANT
QUE LA CHOUETTE N'EST PAS TROUVEE, JE NE CON- FIRME NI N'INFIRME QUOI
QUE CE SOIT. AMITIES -- MAX