## 1998-11-27

#### Q 1 : NORD

**SUR LA 1ERE CARTE, DOIT ON CONSIDERER QU  EN TOUT
POINT, LE NORD EST DONNE PAR UN E DROITE PARALLELE AUX BORDS VERTICAUX D
 E LA CARTE? SUIS JE BIEN CLAIR HEM, J AI  UN DOUTE...**

CA DEPEND DES CARTES... ET COMME JE NE  PEUX RIEN DIRE
 A PROPOS DE CELLE QU'IL FAUT UTILISER DANS CE JEU, JE NE PEUX  PAS NON
PLUS VOUS REPONDRE. TOUTEFOIS,  JE RAPPELLE CE QUE J'AI DEJA DIT, A SA-
VOIR QUE CE JEU N'EST PAS UN EXERCICE DE VIRTUOSITE SCIENTIFIQUE, ET QUE
 LA DETER MINATION EXACTE DU NORD GEOGRAPHIQUE OU
MAGNETIQUE N'ENTRE PAS EN LIGNE DE COMP- TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : IS DE 96

**BJR MAX (ET LES AUTRES) Q : LES IS DE SE PTEMBRE 96 ET
 FEVRIER 96 SONT ELLES VRAI MENT DES + OU POUVONS NOUS FAIRE L'IMPAS SE ?
 TOFF**

VOUS POUVEZ FAIRE L'IMPASSE SUR TOUTES LES I.S.. CE NE
 SONT PAS DES "INDICES" SUPPLEMENTAIRES, MAIS DES "INDICATIONS"
SUPPLEMENTAIRES, SOIT DE PETITS COUPS DE POUCE. LA CHOUETTE EST
TROUVABLE SANS  CES INDICATIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : TEFAL

**BONJOUR MAX, DANS LA 560 L'OUVERTURE QUI REVELE LA
LUMIERE CELESTE EST CE LALIGNE QUI JOINT L'OUVERTURE ET LE POINT DE CHU
TE DE LA FLECHE D'APOLLON ? LA NEF ENCALMINEE EST ELLE UN NAVIRE NOIR
PERCHE ?**

NAVRE, MAIS JE NE PUIS REPONDRE A LA 1ERE QUESTION CAR
 VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DEVOILER CE QUE VOUS-MEME DEVEZ  TROUVER.
L'EXPRSSION "NAVIRE NOIR PERCHE" NE FIGU RANT PAS DANS LE LIVRE, JE NE
PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : BONSOIR MAX

**PAS DE QUEUE DE POISSON DANS LE FINAL? AMITIES CARBONE**

PAS DE COUP TORDU DANS LE FINAL, NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : TOISON D'OR DECOUVERTE ??????

**MAX JE VIENS D'APPRENDRE QUE LE TRESOR DE MALBROUCK
AURAIT ETE DECOUVERT PAR METEOR! POUVEZ-VOUS CONFIRMER? (IL N'Y A RIEN A
 CE SUJET SUR LE SITE INTERNET DU REPUBLICAIN LORRAIN A 19,45 CE SOIR)
MERCI.**

NON, NON ! JE VIENS JUSTEMENT DE LAISSER UN MESSAGE
SUR LE FORUM A CE SUJET.  "METEOR" ET "CHRISTOPHE" ONT BIEN DETER- RE UN
 TRESOR AUJOURD'HUI (DANS LE DEPAR- TEMENT DE LA MANCHE), MAIS CE
N'ETAIT PAS MOI QUI ORGANISAIS CETTE CHASSE. LE "M...." DONT IL PARLE EN
 FORUM EST LA MANCHE, ET LE SERVEUR AUQUEL IL FAIT
ALLUSION EST CELUI DE L'ORGANISATEUR, LE MAGAZINE "TRESOR ET
DECOUVERTES" (3615 1 TRESOR), PAS MAXVAL ! JE RASSURE DONC TOUS LES
CHERCHEURS QUI SONT SUR LA PISTE DU TRESOR DE MALBROUCK : LA CLE EST
TOUJOURS DANS SON TROU ! J'EN PROFI- TE QUAND MEME POUR FELICITER
"CHRISTOPHE "ET "METEOR" POUR LEUR SAGACITE, ET ME
REJOUIS QU'ILS S'ACHARNENT AUSSI SUR LES TRESORS DES AUTRES ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 6 : IS DES 100 KM

**SI JE POINTE UN COMPAS SUR UNE CARTE AU  1/1000 000 A L
 ENDROIT DE LA CACHE ET QU E JE L OUVRE DE 10 CM  SI JE TRACE ALORS UN
CERCLE SUR CETTE CA RTE SUIS JE CERTAIN DE NE PAS CROISER UN E COTE
FRANCAISE? AMITIES**

BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : COUCOU JE SUIS TOUJOURS LA

**DE TRIOMPHE AVANT DE TERMINER? BONSOIR CARBONE**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE, CARBONE...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : TEFAL

**BONJOUR MAX, DANS LA 560 LE PARCOURS TERRESTRE ET SUR
LES EAUX SONT ILS EN ALIGNEMENT ? LE TITRE AD AUGUSTA EST IL LE REPERE
QU'IL FAUT VISER ?**

PARCOURS : NON. TITRE : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CONTOUR ZONE

**CHER MAX,D'ACCORD,A LA FIN DE LA 520 NOU S OBTENONS LA
 ZONE D'UNE FORME PATADOIDA LE,MAIS LES CONTOURS PATADOIDALES,PEUT-O N
LES AVOIR RENCONTRE AVANT LA 520 MEME  DANS UNE AUTRE PROPORTION?
VAGABONDS 57 QUI EGALEMENT SONT IMPREGNE S PAR LA TOISON D'OR!**

VAGABONDS, JE NE PEUX PLUS REPONDRE AUX QUESTION QUI
DEMANDENT SI TEL OU TEL  ELEMENT A DEJA ETE RENCONTRE AUPARAVANT. IL Y A
 EU BEAUCOUP TROP DE QUESTIONS DE CE GENRE DERNIEREMENT... BONNE CHANCE
POUR LA TOISON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : EXPERIENCE PERSONNELLE...UFO

**AVEZ-VOUS UNE EXPERIENCE PERSONNELLE DE  TERRASSEMENT
DANS UN SOL GELE COMME ACTU ELLEMENT DANS L'EST? EST-CE QU'AVEC UNE
PIOCHE IMPOSANTE ON PEUT FAIRE SAUTER LE S PREMIERS CM ET CONTINUER A LA
 PELLE-BE CHE ? AMITIES -- UFO**

J'AI ENTERRE LA CLE DU TRESOR D'ORVAL DANS UN SOL PAS
ENCORE VRAIMENT GELE, MAIS DEJA DURCI PAR LE FROID, EN DECEM- BRE 1996.
C'EST MA SEULE EXPERIENCE DE CE GENRE, ET J'EN GARDE DE BIEN MAUVAIS
SOUVENIRS ! MAIS CELA DIT, CREUSER UN TROU DANS UN SOL VIERGE EST UNE
CHOSE, CREUSER AU MEME ENDROIT - MEME LONGTEMPS
APRES - EN EST UNE AUTRE, ET CA DEVRAIT ETRE BIEN PLUS FACILE. JE DIS
"DEVRAIT", CAR, HELAS, C'EST UNE EXPERIENCE QUE JE N'AI JAMAIS FAITE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : COUCOU JE SUIS TOUJOURS LA

**MAX EST CE QUE LA CHOUETTE EST ENTERREE SUR UN TERRAIN
 DEBOISE ET DOIT ON PASSER SOUS L'ARC DE TRIOMPHE AVANT DE TERMINER ?
AMITIES CARBONE**

JE NE PEUX DONNER AUCUNE DESCRIPTION DU SITE, CARBONE.
 EN REVANCHE, NUL BESOIN DE PASSER SOUS L'ARC DE TRIOMPHE POUR TERMINER !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : D.N.

**"DAME NATURE" EST ELLE DESIGNEE SUR UNE  CARTE QUI SERT AU JEU?CYRILLE***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI DIRECTES, CYRILLE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES VEILLENT ELLES SUR QQCH  QUI A DE L IMPORTANCE?CYRILLE**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUES- TION, DE LA
MANIERE SUIVANTE : "ELLES VEILLENT...". C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : JEU

**LE JEU EST IL PLUS FACILE UNE FOIS QUE L  ON A DISPOSE NOS RELIQUATS? CYRILLE**

OUI. ET LE PLUS DUR SERA DERRIERE VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CHEMIN

**DOIS T ON REBROUSSER CHEMIN POUR ETRE SU R DE CREUSER AU BON ENDROIT?ENCORE CYRIL LE MERCI**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SVP MAX

**LA SPIRALE EST ELLE CONCRETISEE SUR LA C ARTE ?**

LA SPIRALE EST SUJET-TABOU, ET JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE QUESTION A CE SU- JET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : EUX

**15 JOURS SANS CHOUETTE NI MINITEL CA FAI T DU
BIEN.VOUS N'AVEZ PAS PU ME REPONDRE  HIER SI EUX ETAIENT RENCONTRES
ENSEMBLE  OU SEPAREMENT, POURREZ VOUS ME DIRE SI L'UN D'"EUX" EST PLUS
IMPORTANT QUE LES AUTRES. AMITIES. JP**

NAVRE, JP, CA NON PLUS, JE NE LE PEUX PAS... VOS
QUESTIONS SONT TOUJOURS TRES TRES PRECISES, ET JUSTE AU-DELA DE CE QUI
PEUT AMENER UNE REPONSE DE MA PART. SANS RANCUNE, J'ESPERE ? AMITIES --
MAX

---

#### Q 18 : DE PHILIPPE A MAX (73).

**FRERES D'ARMES. PHILIPPE.**

EST-CE UNE QUESTION, PHILIPPE ?  AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CARBONE

**SI QUELQU'UN TROUVE LA CHOUETTE SE SERA CHEREMENT
PAYE.JE RESTE SCEPTIQUE CAR J'AI DU MAL A FAIRE LE LIEN ENTRE LES
CHOSES. UN PAPY RUSSE**

C'EST UN JEU, CARBONE ! QUE CA SOIT PLUS DIFFICILE QUE
 LE LOTO, JE N'EN DISCON- VIENS PAS. FAIRE LE LIEN ENTRE LES CHO- SES,
C'EST JUSTEMENT CA, LE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : D.N

**DAME NATURE RETROUVERAS T ELLE UN AUTRE  NOM LORSQUE LA CHOUETTE SERA TROUVEE?CYR ILLE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 470

**BONJOUR MAX, LE COEUR DE "SI LA FLECHE VISE LE COEUR"
EST-IL LE MEME COEUR DE L'I.S. "DE CETTE OUVERTURE EST NE UN COEUR"?
MERCI AMITIES TOUTES FRAICHES - NATALY :O)**

SUR LE PLAN DU SYMBOLISME, ILS SONT  IDENTIQUES, MAIS
SUR LE PLAN DE LA SIGNI FICATION ILS SONT DIFFERENTS. NE RETENEZ QUE
LEUR SYMBOLISME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 500

**REBONJOUR MAX, LA SPIRALE A 4 CENTRES EST-ELLE
TANGIBLE , (JE SUIS SURE QUE CETTE QUESTION A  DEJA ETE POSEE ET JE M'EN
 EXCUSE A L'AVANCE) AMITIES PLEINES D'ESPOIR - NATALY :O)**

NAVRE, NATALY. MAIS LA SPIRALE ETANT SUJET-TABOU, JE NE PEUX RIEN DIRE DU TOUT A SON SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CLEF ET VERITE

**REREBONJOUR MAX, (PROMIS J'ARRETE LES RE LORSQUE JE
N'AURAIS PLUS DE PLACE POUR MA QUESTION) A LA QUESTION "LA CLEF DIT-ELLE
 LA  VERITE?" VOUS AVEZ REPONDU OUI. SUIS-JE SENSEE COMPRENDRE CETTE
QUESTION? MERCI AMITIES SINCERES - NATALY :O)**

JE NE ME SOUVIENS NI DE CETTE QUESTION, NI DE MA
REPONSE. IL FAUDRAIT QUE VOUS M E DONNIEZ LA DATE ET LE TITRE DU MESSAGE
 AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION AFIN QUE JE PUISSE LE RELIRE. SORTIE DE SON
 CONTEXTE CETTE REPONSE NE ME DIT RIEN DU TOUT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 780

**RE...(OK J'ARRETE ;O) MAX, VOUS AVEZ DIT UN JOUR QUE
LA 780  CONTIENT QLQCHOSE D'IMPORTANT QUI  RESSERVIRA PLUS TARD, ET VOUS
 AVEZ PRECI SEZ QUE CE QLQCHOSE FERA PARTI D'UN TOUT . CE QLQCHOSE EST
DONC UN RELIQUAT?MERCI AMITIES A LA BOURRE, MAIS NON MOINS SINCERES -
NATALY :O)**

J'AI EFFECTIVEMENT DIT QUE CE "QUELQUE CHOSE
D'IMPORTANT" RESSERVIRA PLUS TARD. MAIS QUANT A "FERA PARTIE D'UN TOUT",
 JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE QUE DANS LE MESSAGE PRECEDENT : IL
FAUDRAIT QUE VOUS ME DISIEZ OU VOUS AVEZ TROUVE CA. SORTIE DU CONTEXTE
DE LA QUESTION, UNE REPONSE PEUT PARFOIS ETRE TRES "INTER-
PRETABLE", DONC DANGEREUSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SPIRALE

**LA RAISON QUI A DICTE VOTRE CHOIX DE NE  PAS FAIRE
FIGURER LA SPIRALE SUR LE      VISUEL DE LA 500 EST ELLE UNIQUEMENT
LIEE AUX NECESSITES DU CRYPTAGE  MERCI. DENIS POUR MAVERICK.**

OUI. ET AU SOUCI DE NE PAS RENDRE UN ELEMENT D'ENIGME
TROP EVIDEMMENT FACILE A COMPRENDRE (A SUPPOSER QUE LA SPIRALE PUISSE
ETRE INTEGREE DANS LEDIT VISUEL, CE QUI EST UN AUTRE PROBLEME !) AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 26 : A NOUVEAU LE DOUTE

**ENTRE VOIR ET PERCEVOIR IL Y A TOUT UN MONDE,MAX ALORS
 EST CE QUE LA CHOUETTE EST SUR UN SITE ARCHEOLOGIQUE CONTENANT DES
VESTIGES DU PALEOLIHIQUE. CARBONE HOMO SAPIN**

SUREMENT PAS ! IL EST INTERDIT DE FAIRE DES FOUILLES SUR UN SITE ARCHEOLOGIQUE, ET ENCORE PLUS DE LES SUSCITER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : TEFAL

**BONJOUR MAX,DANS LA 560 LES PARCOURS SUR LES EAUX SONT
 ILS ALIGNES, CARASBURC EST IL SUR CET ALIGNEMENT ? OU BIEN CESPARCOURS
SONT ILS 'INCLINES' DE LA MEME FACON SELON UNE CERTAINE LIGNE
REFERENTIELLE ?**

TOUT CE QUI SE PASSE APRES AVOIR QUITTE CARUSBURC, ET
JUSQU'AU MOMENT OU IL FAUT CHANGER DE CAP, EST ALIGNE. JE L'AI DEJA
CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SENTINELLES (1)

**CONFIRMEZ-VOUS QUE SI L'ON ETAIT PHYSIQU EMENT AU PIED DES SENTINELLES, ON LES VE RRAIT TOUTES ? MERCI MAX**

SI VOUS ETIEZ DEVANT LA 1ERE, VOUS LES VERRIEZ TOUTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SENTINELLES (2)

**CONFIRMEZ-VOUS QUE SI L'ON ETAIT PHYSIQU EMENT "LA"
(650), DOS AU PONANT, IL NOUS  SERAIT IMPOSSIBLE DE VOIR LES SENTINELL
ES ? (MOI, JE PENSE QU'ON PEUT LES VOIR) MERCI MAX**

NON, VOUS NE POURRIEZ PAS LES VOIR. JE L'AI DEJA SOUVENT SIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : bien SENTI!

**"VOS SENTINELLES"SONT ELLES LE FRUIT DE  LA NATURE,OU
DU TRAVAIL DES HOMMES? SONT-ELLES SI PETITES OU DISSIMULEES QUE VOUS LE
LAISSEZ ENTENDRE? SONT-ELLES(CE GROUPE)UNIQUES DS LA REGIO N? Y-EST-IL
FAIT ALLUSION DANS UN VISUEL? MERCI**

IL EXISTE UNE I.S. A PROPOS DES SENTI- NELLES, QUI
RASSEMBLE TOUT CE QUE JE  PEUX DIRE A LEUR SUJET. C'EST CELLE DU 15
DECEMBRE 1994. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 530

**BONJOUR MAX, SI JE VOUS DIS QUE JE N'AI RIEN RETENU DU
 VISUEL, MAIS QUE J'AI LE "TOUT" DE LA CHARADE. DIRIEZ-VOUS QU'IL ME
MANQUE  QLQCHOSE D'IMPORTANT POUR LA RE  CONTINUER SANS CRAINTE? MERCI
AMITIES MATINALES - NATALY :O)**

C'EST BIEN SUR UNE QUESTION A LAQUELLE JE NE PEUX PAS REPONDRE, NATALY. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 780

**L'AIGUILLE NOIRE DE LA BOUSSOLE EST BIEN L'AIGUILLE SE
 DIRIGEANT VERS LE NORD? L'AXE DE L'AIGUILLE DE LA BOUSSOLE EST IL L'AXE
 SUR LEQUEL SE CROISENT LE COCHER ET LE PIETON? EST-CE IMPORTANT QUE LE
VEHICULE SOIT VIDE? MERCI AMITIES TRAVAILLEUSES - NATALY :O)**

AIGUILLE : OUI. AXE : C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR.
PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. VEHICULE :
 IDEM.JE NE PEUX PAS SPECIFIER CE QUI EST IMPORTANT ET LE SEPARER DE CE
QUI NE LE SERAIT PAS, NATALY... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 780

**APREST-CE-QU'APRES LEUR CROISEMENT, L'UN DES DEUX
PERSONNAGES VAT-IL CHANGER DE DIRECTION? SI OUI, EST-CE DU AU FAIT
QU'ILS SE SOIT CROISES ET PEUT-ETRE MEME RECONNUS? MERCI AMITIES PLEINES
 D'ENTRAIN - NATALY :O)**

NATALY, LISEZ LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. IL
REPOND A TOUTES LES QUES TIONS - DU MOINS, TOUT CE QUE JE PEUX LACHER ! -
 SUR LA 780. IL N'EST PAS IMPORTANT DE SAVOIR S'ILS SE SONT RECONNUS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 780

**LE W DE LA BOUSSOLE EST-IL IMPORTANT POUR APREHENDER
LA CHOSE IMPORTANTE DE  CETTE ENIGME? LE FAIT QUE LA BOUSSOLE SOIT
DESSINEE DE FACON TRES PRECISE A-T'IL SON IMPORTANCE DANS LA RESOLUTION
DE L'ENIGME? MERCI AMITIES PERSEVERANTES - NATALY :O)**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS QUI ME DEMANDENT SI CECI  OU CELA EST IMPORTANT, NATALY... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 780

**DERNIERE QUESTION (POUR L'INSTANT) SUR CETTE ENIGME :
PEUT-ON RESOUDRE LA 780 SANS LA PRECEDENTE? MERCI ET BON COURAGE
CONCERNANT MEVOS CITATIONS, JE VAIS TENT ERDE RETROUVER LEUR SOURCE DANS
 CETTE RUBRIQUE. A BIENTOT DONC... AMITIES SINCERES - NATALY :O)**

NAVRE, NATALY : JE NE REPONS PLUS, DEPUI S LE 1
JANVIER, AUX QUESTIONS QUI ETA- BLISSENT DES "PASSERELLES" ENTRE LES
ENIGMES. VOS QUESTIONS SONT UN PEU TROP PRECISES POUR QUE JE PUISSE VOUS
 DONNER SATISFACTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SPIRITE A 4 CENTRES

**ESPRIT AU ROYAUME DES OMBRES- MA CHOUETT E ADOREE,SI
TU ES LA DANS L'AU DELA, MANIFESTE TOI. MAX AVEC UN PENDULE,AURAIS JE
PLUS DE    CHANCE-   DONCMEILLEUR**

EN TOUT CAS, VOUS NE SERIEZ PAS LE PRE- MIER A ESSAYER
 ! POUR L'INSTANT, LE  BESTIAU RESISTE ENCORE ET TOUJOURS AUX
ENVAHISSEURS ARMES DE PENDULES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : Y A T IL UN LIEN

**ENTRE "EUX" ET LES SENTINELLES?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : TEFAL

**BONJOUR MAX, TOUJOURS DANS LA 560: CONFORMEMENT A
L'I.S LA CLARTE DE CETTE ENIGME VIENT ELLE DE 3 RENDEZ-VOUS EN MER
CANTABRIQUE? AU MOMENT D'INTEROMPRE LE PARCOURS SUR LES EAUX LA LUMIERE
CELESTE EST ELLE JUDICIEUSEMENT VISIBLE ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES QUESTIONS. POUR LA
PREMIERE, PARCE QUE CES MOTS NE FIGURENT NULE PART (ET QUE J'EN DEDUIS
DONC QU'IL S'AGIT D'UN DECRYPTAGE, CHOSE QUE JE NE PUIS EN AUCUN CAS
COMMENTER); ET LA DEUXIEME PARCE QUE VOUS ME DEMAN- DEZ DE VOUS REVELER
UNE CHOSE QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME. DESOLE, MAIS JE
NE PEUX PAS VOUS AIDER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SUITE Q5 DATEE 24-11

**OK POUR LA DEFINITION D'OUTIL.MAIS ALORS  L'OPPOSITION
 PENSE-BETE OUTIL MINIMISE  LE ROLE DE LA 1ERE CARTE:DES LORS QU'ON
EFFECTUE UN ALIDNEMENT (LA,OUVERTURE,NEF ), ET CE POUR LOCALISER UNE
POSITION (la ),QUI ELLE-MEME PERMET DE LOCALISER LES  SENTINELLES,LA
CARTE EST BIEN PLUS QU'UN  PENSE-BETE, NON?... VIN NOUVEAU**

TRANSPOSER SUR LA CARTE VOS PROPRES TROUVAILLES N'EN
FAIT PAS UN OUTIL. LA CARTE SERAIT UN OUTIL SI ELLE REVELAIT DES INDICES
 INDISPENSABLES POUR DECRYP- TER LES ENIGMES, INDICES QUI MANQUERAI- ENT
 A CES DERNIERES. PAR EXEMPLE, DES SYMBOLES NE REPRESENTANT AUCUNE
ENTITE SUR LE TERRAIN, COMME LES SEPARATIONS
ENTRE LES DEPARTEMENTS, ETC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 780

**FAUT IL LEVER LE NEZ DANS LA 780? -REVAX-**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, REVAX ! SI C'ETAIT LE CAS, CE SERAIT A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : TITRE 470

**LA FLECHE DIRIGE T ELLE NOTRE ATTENTION  VERS UN ELEMENT INDISPENSABLE A LA LOCAL ISATION DE LA CACHE?**

TOUTES LES ENIGMES TENDENT VERS LE ME- ME BUT : VOUS
FAIRE LOCALISER LA CACHE AU FINAL. JE NE PEUX DONC QUE VOUS REPON DRE
"OUI". MAIS SI VOUS ME DEMANDEZ SI CETTE FLECHE EST UNE CONTRIBUTION
DIREC- TE A LA LOCALISATION DE LA CACHE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : TEFAL

**MAX RECAPITULONS POUR LA 560- SELON MOI IL Y A 2
PARCOURS TERRESTRES ET 2 PARCOURS SUR LES EAUX- POUR LES TERRESTRES J'AI
 VISE LA LUMIERE POUR LES EAUX JE M'AIDE DE L'INCLINAISON INDIQUEE SUR
LE VISUEL- CELA ME DONNE UN TRAJET EN 4 MORCEAUX- SUIS-JE SUR LA BONNE
VOIE ?**

TEFAL, JE NE PEUX VRAIMENT PAS VALIDER (OU INVALIDER)
DES HYPOTHESES DE DECRYP- TAGES. SI JE LE FAISAIS, LE JEU N'EXISTE RAIT
PLUS. ESSAYEZ DE ME COMPRENDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LES CARAIBES OU LES DANAIDES

**CER MAX, ZEZAYER EST CE UN HANDICAP POUR ARRIVER JUSQU'AU BOUT? CARBONE**

NON. POURQUOI DONC ? AMITIES INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 44 : HELP

**BONJOUR MAX LA CONNAISSANCE D'UNE LANGUE ETRANGERE O U
 LOCALE PEUT ELLE AIDER A TROUVER LA BE TE? A PART LE LATIN QUE JE PERDS
 D'AILLE URS AMITIES OBSEDE**

SI VOUS SAVEZ CE QUE SIGNIFIE LE "W" SUR UNE BOUSSOLE, CA DEVRAIT ALLER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : TRUC

**IL Y A UN "TRUC" POUR TROUVER LES ELTS S UBSISTANT
POUR LA SS, OK. 1) EST-CE CE TRUC QUI PERMET DE TROUVER  LES "BONS"
ELEMENTS PARMI CEUX QUI NOUS  SEMBLENT SUBSISTER? 2) EST-CE QUE CE TRUC
PERMET DE TROUVER  TOUS LES ELTS SUBSISTANT A UTILISER DANS  LA SS?
MERCI MAX**

JE CROIS AVOIR UTILISE LE MOT "TRUC" POUR LE
DECRYPTAGE DE L'ENSEMBLE DES RELIQUATS. CE MOT N'EST PAS VRAIMENT
SATISFAISANT (MAIS A DEFAUT D'AUTRE CHOSE...). IL N'Y A PAS DE "TRUC"
(METHO DE) POUR EXTRAIRE LES RELIQUATS, MAIS POUR LES ASSEMBLER, VOUS
DEVEZ AVOIR  TOUT SIMPLEMENT LA "BONNE INSPIRATION".
IL Y A UNE ESPECE DE LOGIQUE QUI FAIT QUE LES "BONS" RELIQUATS NE FONT
PAS DE DOUTE. PUIS, APRES LEUR ASSEMBLAGE, IL FAUT LES DECRYPTER. LA,
C'EST COMME POUR N'IMPORTE QUELLE ENIGME, IL FAUT AVOIR LA BONNE IDEE AU
 BON MOMENT. JE NE PEUX PAS ALLER PLUS LOIN DANS MES EXPLICATION S CAR
C'EST TRES DIFFICILE SANS LACHER
UNE INFO CRUCIALE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : Encore un effort max SVP

**Vous m'avez confirme que mon tout de la  470,
l'ouverture et 2424... etaient alig nes.Le sont ils sur le bon chemein
de la  470 ? Merci BLEUVERT.**

NON, BLEUVERT : JE VOUS AI CONFIRME QUE "TOUT",
"OUVERTURE" ET "LUMIERE" ETAIENT ALIGNES ! JE VOUS LAISSE L'ENTIERE
RESPO NSABILITES DE VOS DEDUCTIONS, ET IL M'EST IMPOSSIBLE DE LES
CONFIRMER EN RE- PONDANT A VOTRE QUESTION, DESOLE. J'AI DIT QUE CETTE
PHRASE SE COMPRENAIT DE LA MANIERE SUIVANTE : "DE MON TOUT, VERS LA
LUMIERE, EN PASSANT PAR L'OUVERTURE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : BIEN senti(SUITE)

**CERTES ILL Y A CETTE IS DE 94,MAIS NE PE NSEZ-VOUS PAS
 QUE 4 ANS PLUS TARD ON POU RRAIT AVOIR UN DETAIL SUPPLEMENTAIRE? JE NE
SOUHAITE PAS QUE VOUS DONNIEZ DES  ELEMENTS TROPS REVELATEURS,MAIS
VISIBLEM ENT NOUS AVONS FAIT LE TOUR DES RENSEIGN EMENTS ACTUELLEMENT A
NOTRE DISPOSITION  LES CONCERNANT;ALORS,UN PETIT CHOUILLA.. ..**

C'EST IMPOSSIBLE. J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI
JE NE POUVAIS PLUS DON NER D'I.S. JE LE REGRETTE, MAIS CELA FAUSSERAIT
LE JEU DE FOND EN COMBLE, OU SERAIT TOTALEMENT INUTILE. DANS LES DEUX
CAS, CE N'AURAIT AUCUN INTERET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : GLOUTON

**SI ON NE TROUVE PAS LA FORMULE SAVANTE EN UNE
46.241.860EME FRACTION DE JOUR  SIDERAL EST CE QUE CELA NE NOUS EMPECHE
 PAS DE CONTINUER NOTRE CHEMIN.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE SPECIFIQUEMENT SUR TEL OU TEL
ELEMENT D'UNE ENIGME.  MAIS EN REGLE GENERALE, VOUS POUVEZ PAR- FOIS
SAUTER UN ELEMENT (MAIS PAS TOU- JOURS !), SACHANT QUE TOT OU TARD VOUS
SEREZ OBLIGE DE REVENIR EN ARRIERE. SI TOUT N'EST PAS DECRYPTE, VOUS NE
POUVEZ PAS TROUVER LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : GLOUTON

**EST QUE LE TIRAIT DE AL MAR A UNE IMPORT ANCE POUR TROUVER LA SIGNIFICATION DE CE  MOT**

NON. J'AI TROUVE LES DEUX ORTHOGRAPHES, MAIS J'AI GARDE CELLE-LA PARCE QU'ELLE ETAIT LA PLUS FREQUENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : AUDITION

**MAX, LE FAIT DE NE PLUS ENTENDRE (J'AI   PERDU
BEAUCOUP D AUDITION) EST IL UN PRO BLEME POUR TROUVER LA CHOUETTE??
MERCI   BEAUCOUP POUR LA REPONSE**

NON, PUISQUE TOUT EST SUR PAPIER. AMITIES -- MAX