## 1998-04-09

#### Q 1 : I HAVE A DREAM

**IMAGINONS QUE VOUS DECIDIEZ D'EMMENER UN  CHERCHEUR
SUR LE SITE DE LA CHOUETTE. ( JE SAIS, MAIS BON, ON PEUT REVER !) EST-
CE QUE CE JOUEUR VOUS DIRAIT : C'EST BIE N JOUE, JE COMPRENDS POURQUOI
VOUS L'AVE Z MISE LA, OU PLUTOT : MAIS POURQUOI DIA BLE L'AVOIR ENTERRE
LA, VOUS ETES VICIEU X !**

L'ENDROIT EST ANODIN, JE L'AI DEJA DIT. MAIS CELA N'A RIEN DE VICIEUX POUR AU- TANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : GANDALF

**BONJOUR MAITRE. VOILA, J'AI UN PROBLEME  : JE TROUVE
QUE LA CHOUETTE DOIT ETRE A  UN ENDROIT PRECIS, ET JE VOIS DES CONFIR
MATIONS PARTOUT (ET NON PAS DES NAINS).  MAIS CE POINT EST, JE DIRAIS
PAR CONSTRU CTION MEME, EN DEHORS DE LA ZONE. ALORS  QUOI ? JE LE FAIS
RENTRER DE FORCE, OU J 'AI RATE UN EPISODE ?**

BEN LA, JE SUIS BIEN EN PEINE DE VOUS REPONDRE ! LA
CACHE EST BIEN DANS LA  ZONE. LOCALISER LA CACHE EN SITUANT LA ZONE
AILLEURS, TRES LOIN, EST IMPOSSI- BLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 470

**Cher Max, bonjour Une fois l'enigme terminee, nous
devons  comprendre les mots fleches et coeur. La charade est elle une
charade normale, ie chaque phrase donne un mot, une lettr e, etc, et
chaque element mis bout a bou t donne mon tout. est ce correcte, merci ,
 henri**

LA CHARADE EST UNE CHARADE "NORMALE". MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'ELLE DONNE, NI QUELLE EST SA NATURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 470 encore

**savons nous, si la destination est un li eu, telle
qu'une ville, un monument, un  chose.  Si vous avez deja repondu, ne le
prenez  pas mal, mais je n'ai pas assez d'argent  pour tout lire. TROP
LONG et surtout tr op cher. Henri, merci**

MAIS JE NE LE PRENDS PAS MAL, RASSUREZ- VOUS ! (DE
TOUTES FACONS, CE SERAIT HU-M AINEMENT IMPOSSIBLE DE LIRE ET D'ASSIMI-
LER TOUT CA !) LA DESTINATION DE LA 470 EST UN LIEU.  MAIS JE NE PEUX
PAS VOUS DIRE DE QUELLE NATURE EST CE LIEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CHOUETTE

**CELLE EN BRONZE A T-ELLE LES MEMES DIMEN SIONS QUE LA VRAIE ? MERCI**

OUI. ELLE A ETE FAITE A PARTIR DE LA  MEME STATUETTE EN CIRE. AMITIS -- MAX

---

#### Q 6 : DAME NATURE

**QUAND NOUS SERONS DEVANY ELLE ,Y A T'IL,  DANS LE
TEXTE OU LES VISUELS QUELQUE CH OSE QUI NOUS INDIQUE OU CREUSER EXACTEME
 NT ? OU BIEN DOIT ON LE FAIRE PAR INTUIT ION ? MERCI .MEME**

LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE L'ENDROIT EXACT, PILE-POIL. LE TOUT, C'EST DE NE  PAS CREUSER A COTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : TROUTROU

**A T-ON UNE CHANCE DE VOIR ENCORE QUELQUE S MOTTES DE
TERRES SUR VOTRE TROU,OU CEL UI CI SERA IL VRAISSEMBLABLEENT RECOVERT DE
 VEGETATION ?**

IL N'Y AVAIT NI DEPRESSION NI TUMULUS, ET J'AI VEILLE A
 PARFAITEMENT MAQUILLER L'ENDROIT AFIN QU'ON NE REMARQUE RIEN. CA FAIT
PLUS D'UN AN QUE JE N'Y SUIS PAS RETOURNE. POUR LA VEGETATION, JE NE
PUIS VOUS DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PARADOXE

**D'UN COTE VOUS REPETEZ A QUI VEUT L'ENTE NDRE QU'IL
EST ABSOLUMENT IMPOSSIBLE DE  TROUVER LA CHOUETTE EN AYANT SIMPLEMENT
LA ZONE, QUE LES CHANCES ETAIENT MOINDRE  QUE DE GAGNER AU LOTO, ETC...
ET D'UN A UTRE COTE VOUS L'AVEZ PROTEGE DES DETECT EURS DE METAUX. A
QUOI BON ? EST-CE A DI RE QU'AVEC LA ZONE, UN BON DETECTEUR,**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 9 : PARADOXE II

**UN PEU D'INTUITION ET BEAUCOUP DE PERSEV ERANCE, IL
AURAIT ETE POSSIBLE DE LA TRO UVER SI VOUS NE L'AVIEZ PAS PROTEGEE ? F
RANCHEMENT ?**

IL NE SE PASSE PAS UNE SEMAINE SANS QUE DES CHERCHEURS
 EQUIPES DE POELES A FRIRE NE TROUVENT DES MAGOTS CACHES, SANS MEME
AVOIR FAIT LES MOINDRES RECHERCHES PRE- LIMINAIRES EN ARCHIVES. JUSTE EN
 SE PRO- MENANT... IL ETAIT DONC NORMAL QUE JE LA PROTEGE CONTRE LES
DETECTEURS. QUAND JE DIS "IL Y A UNE CHANCE SUR 1 MILLIARD",
JE FAISAIS BIEN SUR ALLUSION A L'HYPOTHE SE UTOPIQUE D'UN CHERCHEUR QUI
DIRAIT : "AUJOURD'HUI, JE SORS MA POELE A FRIRE POUR TROUVER LA
CHOUETTE" SANS SAVOIR OU ELLE EST ! CELA N'EMPECHE PAS QU'UN IN- DIVIDU
EQUIPE D'UN DETECTEUR - ET N'AYAN T JAMAIS ENTENDU PARLER DE LA CHOUETTE
 - PUISSE LA TROUVER PAR HASARD. MEME SI
LES CHANCES SONT INFIMES, ELLES SONT  POURTANT PLUS IMPORTANTES QUE DANS
 L'HY- POTHESE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 650

**LE VISUEL DE LA 650 ME SERT A CONFIRMER  QUELQUE-CHOSE
 DEJA TROUVE DANS L'ENIGME  PRECEDENTE. SUIS-JE DANS LE VRAI ? (AU MOINS
 EN PARTIE)  LE CHERCHEUR MASQUE**

NAVRE, MAIS JE NE REPONDS PLUS AUX QUEST IONS QUI ETABLISSENT DES "PASSERELLES" ENTRE DEUX ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : TEMPS

**D'UNE CERTAINE MANIERE, LA SS FAIT ELLE REFERENCE AU TEMPS?**

DESOLE, MAIS JE NE DONNE ABSOLUMENT AU- CUNE
INFORMATION SUR LA SUPERSOLUTION, QUI EST L'ENIGME LA PLUS IMPORTANTE DU
 JEU. CELLE-LA, IL FAUT LA TROUVER SANS   MON AIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ANODIN

**QUALIFIEZ VOUS LES SITES DES CHASSES DE PARIS MATCH DE SITES ANODINS.**

PAS DE COMPARAISONS, SVP ! JE NE DONNE- RAIS JAMAIS
AUCUNE INFO SUR L'ASPECT DU  SITE DE LA CHOUETTE, MEME DE MANIERE AUS SI
 INDIRECTE. L'ENDROIT OU EST CACHE  L'OISEAU N'A RIEN DE PARTICULIER, IL
 EST EN EFFET ANODIN. MAIS JE NE DIRAI RIEN SUR LES ENVIRONS DU SITE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DE PHILIPPE A MAX (19).

**APOLLON EST-IL EN COMPAGNIE D'ALAN STU- ART ? PHILIPPE.**

JE NE PEUX PAS REPODRE A DES QUESTIONS DE CE GENRE,
PHILIPPE, SOUS PEINE DE TRANSFORMER CETTE CHASSE EN JEU DE DEVI- NETTES.
  AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BJR MAX

**JE SUIS ALLE SUR LE SITE CREUSER AU PIED  DE LA FLECHE
 D'APPOLLON,LA OU L'ASPIC R ALE.JE N'AI RIEN VU.POURTANT CE ROCHER D E
GRES POINTU EST UNE BONNE MIRE,FACE A  LAFLECHE DU PYLONE.J'AI FAIT
QUELQUES TR OUS ALENTOURS ET JE SUIS REPARTI.POURTAN T TOUT SEMBLAIT
BON?ENCORE UNE SSFAUSSE. AMICALEMENT.CHRISTIAN.**

J'EN SUIS NAVRE MAIS JE NE PUIS COMMEN- TER, CHRISTIAN. VOUS AVEZ FAIT UNE ER- REUR QUELQUE PART. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : homme noir

**MAX SAVEZ-VOUS QU4IL y  BIEN LONGTEMPS IL Y AVAIT DES HOMMES NOIRS SUR UNE  PLANETE PROCHE? ULYSSE**

JE MIS TOUJOURS LES QUESTIONS AU PREMIER DEGRE ET J'Y REPONDS DE MEME. LA REPONSE EST : "CA M'ETONNERAIT !"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : OSONS!

**EN 500 ,NOUSAVONS PERPENDICULAIES OU ORT HOGNALESA
TROUVER ,PEUT ON PENSER QUE L' UNE D'ELLE VA ETRE CONCERNE PAR LE TRAJE T
 DU TOUR DE FRANCE (IS)? 2)EN 420 LA NOTION DE TRAIT ET DE FLECHE  SONT
EQUIVALENTE, TRAIT A TRACER ET TRA JECTOIRE FLECHE?**

500 : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESO-       LE. 420 : LE "TRAIT" = FLECHE. SYNONYME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : JAKO

**1- EST-CE PEJORATIF DE SUPPOSER QUE LES  560606
MESURES NE REPRESENTENT QU'UN HEC TOPASCAL DE MES BURNES? 2- UNE
PERSONNE ETRANGERE AU JEU, PEUT-E LLE AVEC DES INDICATIONS PRECISES
L'HEXU MER PAR PROCURATION? 3- L'ANNEE COMMEMORANT L'EVENEMENT COLOR E
A-T-ELLE UNE IMPORTANCE CAPITALE?**

1 - CA ME SEMBLE PLUTOT RELEVER DE LA      MEDECINE !
(RIEN A VOIR AVEC LE JEU,     EN TOUT CAS). 2 - VOUS TES LIBRE
D'ORGANISER CELA COM-     ME VOUS VOULEZ, AVEC QUI VOUS VOU-     LEZ. LA
 CHOUETTE SERA SIMPLEMENT RE-     MISE A LA PERSONNE QUI PRESENTERA LA
   COPIE POUR ECHANGE, ET QUI SERA RE-
    PUTEE L'AVOIR DECOUVERTE. 3 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES
   TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ACCORD DE BASSE

**POUR LES CHERCHEURS CHEVRONNES DE LA FIN LANDE : LE
FAIT QUE L'INSTRUMENT POSSEDE  4 CORDES DANS LA 580, NI PLUS, NI MOINS ,
 EST-IL DETERMINANT ?. MERCI. NEROMAN**

C'EST UNE CONTREBASSE OU UN VIOLONCEL- LE. EN
ADMETTANT QUE LE NOMBRE DE COR- DES AIT UNE IMPORTANCE, JE NE POURRAIS
EVIDEMMENT PAS LE DIRE. C'EST A VOUS (OU AUX FINLANDAIS, QUE JE SALUE AU
 PASSAGE) DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : VISUEL 470

**L'EPEE DU VISUEL SYMBOLISE T ELLE ENTRE  AUTRE UNE DIRECTION? EUREKA**

QUESTION TROP PRECISE, EUREKA. ELLE SYM- BOLISE EFFECTIVEMENT QUELQUE CHOSE, MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE QUOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CH

**MAX EST CE Q UN BATIMENT EN RUINE,MAIS   DONT IL RESTE DES INFIMES PARTIES PEUT E TRE CONIDERE COMME UNE CONSTRUCTION HUMA INE?**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ANODIN SUITE

**SUITE A VOTRE REPONSE QR ANODIN DE CE JO UR.JE NE VEUX
 PAS SAVOIR CE QU'IL Y A OU NON SUR LE SITE DE LA CHOUETTE.JE VOULAI S
SAVOIR SI VOUS CONSIDERIEZ LES SITES D E PM COMME ANODINS, CE QUI
N'EXCLUT NULL EMENT QUE CELUI DE LA CHOUETTE SOIT ENCO RE PLUS ANODIN.SI
 VOUS ME DITES QUE LE SITE DE TELLE CHASSE AVEC UNE CROI.SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 22 : ANODIN SUITE

**OU AVEC UN PUITS EST ANODIN, CELA INDIQU ERA JUSQU'OU
VOUS SITUEZ LE COTE ANODIN D'UN SITE, SANS EXCLURE LA POSSIBILITE QU'IL
N'Y AIT RIEN DE TOUT CELA ET MEME RIEN DU TOUT SUR LE SITE DE LA
CHOUETTE.**

MAIS C'EST JUSTEMENT CE QUE JE NE VEUX PAS ! PAS DE
COMPARAISON SANS EXTRAPOLA- TION ! ET LA, PARDONNEZ-MOI, MAIS JE  SAIS
DE QUOI JE PARLE ! IL SUFFIRAIT QUE JE REPONDE A CETTE QUESTION POUR ME
TROU VER ENTRAINE DANS DES DISCUSSIONS SANS FIN SUR CE QUI EST ANODIN ET
 NE L'EST PAS ; ET SUR LA FACON D'ESTIMER OU DE
PESER LA CHOSE ! ET DE TOUTES FACONS, IL N'Y A PAS DE RAISON DE COMPARER
 ENTRE ELLES DES CHASSES QUI N'ONT RIEN A VOIR LES UNES AVEC LES AUTRES.
 ENFIN, SI JE REPONDAIS, ON ME DEMANDERAIT ALORS DE  COMPARER LES
DIFFICULTES DE TELLE ENIG- ME DE LA CHOUETTE ET DES CHASSES MATCH. IL
N'Y AURAIT PLUS DE FIN ! AMITIES -MAX

---

#### Q 23 : ANODIN SUITE

**EXCUSEZ D'Y REVENIR. SI LE SITE D'UNE CHASSE PM EST
ANODIN, C ELA NE SIGNIFIERA PAS QUE POUR LA CHOUET TE IL Y A, FORETS,
CROIX, PUITS, ROCHERS MAIS ON SAURA QUE SI ON RENCONTRE UNE CR OIX A
PROXIMITE DU LIEU PRESUME PAR NOUS ,ON NE REJETTE PAS A PRIORI. AMITIES.**

CELA RELEVE DE LA DEVINETTE, ET JE NE  VEUX PAS QUE LA
 DEVINETTE SE SUBSTITUE AU DECRYPTAGE D'ENIGMES. DE TOUTES FACON S,
LORSQUE VOUS AUREZ LA SUPERSOLUTION, VOUS SAUREZ EXACTEMENT QUOI FAIRE,
PEU IMPORTE L'ASPECT DU SITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PARADOXE !

**QUAND J'AI INTITULE MA QUESTION AINSI JE  NE CROYAIS
PAS SI BIEN DIRE ! SI J'AI B IEN COMPRIS VOUS M'AVEZ DIT QU'IL Y A PL US
 DE CHANCE DE TROUVER LA CHOUETTE AU D ETECTEUR EN NE LA CHERCHANT
PAS...QU'EN  LA CHERCHANT ! LE HASARD TOTAL MEILLEUR  QUE LE HASARD
GUIDE PAR DES REPONSES PAR TIELLES ?**

LE TRESOR DE L'AMIRAL DUCHAFFAULT A ETE TROUVE PAR
HASARD (AU DETECTEUR), ET NON PAR CEUX QUI LE CHERCHAIENT VRAIMENT !
S'IL Y A PLUS DE CHANCES QUE LA CHOUETTE SOIT TROUVEE PAR HASARD, C'EST
PARCE QU' IL Y A INFINIMENT PLUS D'AMATEURS DE POELES A FRIRE QUE DE
CHERCHEURS DE CHOU ETTE. CELA RELEVE DE LA PROBABILITE ET
DE LA LOGIQUE. DE PLUS, JE N'AI JAMAIS DIT QUE VOUS AVEZ PLUS DE CHANCE
DE TROU VER LA CHOUETTE AU DETECTEUR EN NE LA  CHERCHANT PAS. J'AI DIT
QUE LA CHOUETTE (ELLE-MEME) AVAIT PLUS DE CHANCE D'ETRE DECOUVERTE PAR
HASARD, CE QUI N'EST PAS TOUT A FAIT LA MEME CHOSE ! REPONSES PARTIELLES
 : ELLES NE SERVIRAI-
ENT A RIEN, CAR VOUS NE LOCALISERIEZ NI LA ZONE, NI LA CACHE. ET A
SUPPOSER QUE VOTRE ZONE SOIT LOCALISEE, IMAGINEZ LE TEMPS QU'IL FAUDRAIT
 POUR LA PASSER AU CRIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PARADOXE LEVE ?

**J'J'AIME BIEN LES PARADOXES CAR ON APPRE ND TOUJOURS
QQCHOSE EN LES ELIMINANT. LA  JE NE VOIS QUE 2 POSSIBILITES : 1.VOUS
AVEZ ENTERRE LA CHOUETTE A UN ENDROIT TO TALEMENT INNATENDU POUR UN
CHERCHEUR, ME ME AYANT LA ZONE 2.VOUS VOUS PAYEZ NOTRE  TETE. JE SERAIS
CHARITABLE EN ELIMINANT  2. RESTE 1. J'AI BON ? DITES ?**

NON, VOUS N'AVEZ PAS BON ! REFLECHISSEZ: POURQUOI Y A
T-IL PLUS DE PROBABILITES D'AVOIR UN ACCIDENT LORS DES GRANDS DE- PARTS
DE VACANCES ? PARCE QU'IL Y A PLUS DE GENS SUR LES ROUTES OU PARCE QUE
CE JOUR-LA VOUS ROULEZ PLUS MAL QUE D'HABI- TUDE ? POUR LA CHOUETTE,
C'EST PAREIL : ELLE A OBJECTIVEMENT PLUS DE CHANCES
D'ETRE TROUVEE PAR UN CHERCHEUR DE TRE- SOR EQUIPE D'UN DETECTEUR, ET
QUI NE LA CHERCHERAIT PAS, QUE PAR UN CHERCHEUR DE CHOUETTE EQUIPE D'UN
DETECTEUR QUI LA CHERCHERAIT AU PIFOMETRE. TOUT SIMPLE MENT PARCE QUE
LES PREMIERS SONT BEAU- COUP PLUS NOMBREUX QUE LES SECONDS ! ET ENFIN, A
 SUPPOSER QU'UN CHERCHEUR DE
CHOUETTE AIT LA ZONE ET LA SUPERSOLUTION ET LA CHERCHE DONC AU BON
ENDROIT, POUR- QUOI UTILISERAIT-IL UN DETECTEUR ? IL N' EN AURAIT PAS
BESOIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 650

**LA METHODE POUR TROUVER LES SENTINELLES  EST-ELLE
CONSTITUEE DE PLUSIEURS SOLUTIO NS COMPLEMENTAIRES?  AMITIES   RENE DE C
 ESSAND***

A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN VOTRE QUESTION, LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ALBAR TRAI

**CHER MAX CONFIRMEZ-VOUS(COMME VOUS LE DI TES DANS LE
FIG-MAG)QUE LE TRAIT A NE PA S REGRETTER SE SITUE ENTRE L'OUVERTURE E T
LA NEF? AMITIES**

FIG-MAG, JE CITE : "TIRER LE TRAIT QUI RELIE
L'OUVERTURE  EST LA NEF, EST LA DERNIERE CHOSE QUE VOUS DEVEZ FAIRE DANS
 CETTE ENIGME." JE N'AI RIEN DIT D'AUTRE NI RIEN CONFIR- ME D'AUTRE, SI
CE N'EST QUE C'EST CE TRAIT-LA QUE VOUS NE REGRETTEREZ PAS, ET QUE C'EST
 UNE DROITE. A VOUS DE L'INTER-
PRETER CONVENABLEMENT. ET D'APRES VOTRE QUESTION, CE N'EST PAS TOUT A
FAIT LE  CAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DE CHIMISTE

**BONJOUR MAX PEUT ON DIRE QU'IL MANQUE UN GOUPE DE 2
CHIFFRES DANS LE VISUEL DE LA 650? JE SAIS QUE LA QUESTION EST PEUT ETRE
 PR ECISE, MAIS BON... SOLVAYMENT VOTRE CHIMISTE**

NON, IL NE MANQUE RIEN. PECHINEYMENT VOTRE -- MAX

---

#### Q 29 : ?

**RBJR MAX.TANT PIS POUR LES 1800KM DE TRO P,ET PARDON
POUR AVOIR OUBLIE-TROP DECU- D'AVOIR OUBLIE DE METTRE"A EFFACER".CELA A
DONC LE MERITE D'ETRE CLAIR QUANT A LA  QUALITE DE MES IDEES.JE ME
DEMANDE BIEN  CE QUE JE VAIS POUVOIR INVENTER MAINTEN ANT.JE CROIS QUE
C'EST DEFINITIVEMENT TR OP FORT POUR MOI!AMICALEMENT.CHRISTIAN.**

JE N'AI PAS FAIT DE COMMENTAIRE, CHRIS- TIAN. ET SI
VOUS EN DEDUISEZ QUE SI JE LAISSE PASSER DES SOLUTIONS, C'EST QU'EL LES
SONT OBLIGATOIREMENT FAUSSES, VOUS FAITES ERREUR. J'EFFACE QUAND ON ME
DEMA NDE D'EFFACER, MAIS MEME SI QUELQU'UN  ME DONNAIT ICI TOUTES LES
BONNES SOLU- TIONS EN NE ME DEMANDANT PAS DE LES EF-
FACER, JE LES LAISSERAIS PASSER SANS LE MOINDRE ETAT D'AME. NE VOUS
MEPRENEZ DONC PAS. (ET PARDON SI JE VOUS PRETE  UNE ANALYSE QUI N'EST
PAS LA VOTRE.) JE VEUX SIMPLEMENT EVITER QUE LES CHER- CHEURS TIRENT DES
 CONCLUSIONS HATIVES  SUR LE FAIT QUE J'AFFICHE OU N'AFFICHE PAS LEURS
MESSAGES ICI. J'AFFICHE TOUT
A CONDITION QUE LEURS AUTEURS NE ME DE- MANDENT PAS EXPRESSEMENT
D'EFFACER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SUPSOL

**Peut-on avoir une id**

IL MANQUE DU TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : J AI LA GUITARE QUI ME DEMANGE

**REPORTAGE SUR VILLE DE DABO= D ABOVILLE ENTRE TEMPS
RAMAIT D ABOVILLE =GUY BEART LES ROTATIVES= GUY BEART  LA VERITE=GUY
BEART ENIGME B ... ARC EN CIEL +PROVERBE LES COULEURS DU TEMPS LES
PROVERBES D AU JOURD HUI = GUY BEART  ENIGMEB...ARC VIE RGE  JEANNE D
ARC GARDIENNE CHEVRES = MA NON = EMMANUELLE BEART**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 32 : JAI LA GUITARE QUIME DEMANGE SUITE

**.....ALORS AVEC GUI  BEART   JE SUIS SAN S DOUTE MAL PARTI POUR ARRIVER DANS UN F AUTEUIL......?**

IL N'Y A PAS DE PERSONNAGES CONTEMPO- RAINS DANS CE
JEU ! DONC EXIT GUY BEART ET SA FILLE... AMITIES -- MAX PS : JEANNE
D'ARC, SOUVENT DECRITE COMME GARDIENNE DE MOUTONS (PAS DE CHEVRES) N'EN
ETAIT PAS UNE. ELLE VENAIT D'UNE FAMILLE D'AGRICULTEURS ASSEZ AISES, ET
ELLE A SIMPLEMENT REPONDU A SES JUGES QU'UN JOUR OU ELLE GARDAIT LES
MOUTONS (SANS DOUTE A LA PLACE DE QUELQU'UN D'AU TRE), ELLE AVAIT
ENTENDU DES VOIX, D'OU LA LEGENDE DE JEANNE D'ARC "GARDIENNE DE
MOUTONS"... C'EST HORS SUJET, MAIS IL FAUT DE TEMPS EN TEMPS RETABLIR LA
 VERI- TE HISTORIQUE. ET CONAN DOYLE N'A JAMAIS
ECRIT, DANS AUCUN DE SES BOUQUINS : "ELE MENTAIRE, MON CHER WATSON". ET
JAMES CAGNEY N'A JAMAIS DIT : "YOU RAT, YOU DIRTY RAT". ET HUMPHREY
BOGART N'A JA- MAIS DIT "PLAY IT AGAIN, SAM" DANS "CA- SABLANCA"...
TOUJOURS HORS SUJET, MAIS CA PROUVE QU'IL FAUT SE MEFIER DES RU- MEURS !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : J AI LAGUITARE QUIME DEMANGE SUITE

**ALORS AVEC GUI  BEART...  JE SUIS SANS     DOUTE MAL
PARTI POUR ARRIVER DANS         UN FAUTEUIL   ?  OU BIEN DOIS JE PERS
ISTER DANS CETTE VOIE  ?**

BEN... UN PERSONNAGE CONTEMPORAIN, CA ME PARAIT MAL PARTI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TOP NIVEAU

**POUR RESOUDRE L ENIGME B....EST IL AVANT AGEUX D ETRE MYOPE...?  VOIRE IRASCIBLE**

NON... OU ALORS, JE NE VOIS PAS (SANS JEU DE MOT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : TRADUCTION

**MAX, VOTRE REPONSE A LA QUESTION "ROGER" DU 6/4 EST
PASSIONNANTE. DOMMAGE QUE JE N'AI PAS TOUT COMPRIS. C'EST DANS QUELLE
LANGUE? AMITIES AMUSEES**

J'AI POUR REGLE DE TOUJOURS REPONDRE DE MANIERE QUE
L'AUTEUR DE LA QUESTION ME COMPRENNE. JE SUIS SUR QUE ROGER M'AURA
COMPRIS... AMITIES AMUSEES AUSSI -- MAX

---

#### Q 36 : TROU

**1)  POUR LOCALISER LA CACHE,IL FAUT ALLE R SUR PLACE
(CAR LA CACHE N'EST PAS REPR ESENTEE SUR LA CARTE) 2)  VOUS AVEZ
"MAQUILLE" L'ENDROIT "POUR QUE L'ON NE SE DOUTE DE RIEN" QUESTION :
EST-CE QUE MALGRES CE MAQUILL AGE UN CHERCHEUR AVERTI POURRAIT LOCALIS
ER DE VISU LA CACHE ?**

NON. J'AI VRAIMENT FAIT TRES ATTENTION. ET MEME SI JE
N'Y AVAIS PAS APPORTE TOUS LES SOINS NECESSAIRES, LES INTEMPERIES, AU
BOUT DE 5 ANS, AURAIENT FAIT LE NECES SAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 2424-42-ETC. -ENIGME 500- EST-IL

**MENTIONNE SUR LA PREMIERE CARTE QU'IL EST RECOMMANDE D'UTILISER ? A BIENTOT - KARL**

KARL, VOUS PRENEZ LE PROBLEME A L'ENVERS . DECRYPTEZ
D'ABORD LA CHOSE, PUIS VERI- FIEZ SI CELA EST MENTIONNE SUR LA CARTE. JE
 NE PEUX PAS VOUS DIRE MIEUX QUE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DE PHILIPPE A MAX (20).

**LE MAIGRE ET LE GRAS ONT-ILS LA MEME VA- LEUR ? PHILIPPE.**

QUEL MAIGRE ET QUEL GRAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ?SUITE

**BJR MAX.JE ME SUIS PLANTE ET VOUS N'AVEZ  PAS D'ETAT
D'AME..RESTONS EN LA!DE TOUT E MANIERE MA SOLUTION ETAIT FAUSSE,PUISQ
U'IL Y AVAIT UN CHEMIN A 20METRES;NEANMO INS ELLE COMMENCAIT A
RESSEMBLER A QUELQ UE CHOSE ET A DU MAX EN PARTICULIER.A BI ENTOT POUR
LA N+XIEME SOLUTION. TJRS AMICALEMENT.CHRISTIAN**

BONNE CHANCE, ALORS.  AMITIES -- MAX PS : LORSQUE JE
DIS QUE JE N'AI PAS  D'ETATS D'AME, JE NE PARLE PAS DE VOS  SOLUTIONS,
MAIS DU FAIT QUE J'AFFICHE  ICI TOUS LES MESSAGES QUE JE RECOIS, ME- ME
S'IL S'AGISSAIT DE TOUTES LES BONNES SOLUTIONS, DE A a Z. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PrBecision

**Cher Max, supposons (je dis bien supposo ns) que je
veuille tracer une ligne joig nant deux villes sur une carte. Si l'une
des villes est repr**

LA FIN DE VOTRE MESSAGE N'APPARAIT PAS, JE N'AI DONC PAS COMPRIS VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : VOUS DITES : DECRYPTER 2424-...

**PUIS VERIFIER SUR LA CARTE. CERTES. MAIS COMME
PLUSIEURS LIEUX PORTENT CE NOM, LA QUESTION VISAIT A SAVOIR SI CERTAINS,
 NON MENTIONNES SUR K LA CARTE, POUVAIENT ETRE ELIMINES. TANT PIS... AU
REVOIR - KARL**

J'AI BIEN COMPRIS... MAIS SI C'ETAIT LE CAS, UN SEUL
FERAIT L'AFFAIRE. ET CELA FERAIT PARTIE DES CHOSES A TROUVER,  KARL.
DESOLE DE NE PAS POUVOIR VOUS LE  DIRE, MAIS ON ME POSE CETTE QUESTION
DE- PUIS LONGTEMPS, ET J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ALBAR TRAIT2

**(VERS LA NEF EN PASSANT PAR L'OUVERTURE) ?**

IL MANQUE DU TEXTE... JE N'AI DONC PAS PU COMPRENDRE LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SENTIER

**CONFIRMES TU AVOIR DIT QUE LA CHOUETTE N 'ETAIT PAS CACHER SUR UN SENTIER (CHEMIN +TALUS) MERCI HERGA**

ELLE N'EST PAS SUR UN CHEMIN (TALUS COM- PRIS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ROGER A TRADUCTION

**MAX A CERTAINEMENT DU POTASSER LA METHODE A MIMILE.  ROGER.**

BOUDARD, C'EST DU CLASSIQUE. PRESQUE DU PUR. JE PREFERE FREDERIC DARD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : JE DOIS ETRE UN PEU NUNUCHE

**JE N,AI TOUJOURS PAS COMPRIS SI LA 12 EN IGME
PERMETTAIT DE TROUVER LA ZONE DE 10 0 METRES OU LA CHOUETTE DANS CETTE
ZONE. VOUS N'AVEZ PAS ETE CLAIR A CE SUJET.    MERCI.**

VOUS TROUVEZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA  11EME ENIGME.
(ELLE FAIT BIEN PLUS QUE 100 METRES ! JE NE SAIS PAS D'OU VOUS TENEZ
CELA...). PUIS VOUS DECRYPTEZ LA 12EME ENIGME, LAQUELLE EST "CACHEE"
DANS LE JEU. (LISEZ LES RUBRIQUES "PRECISIONS DES AUTEURS" ET
"INDICATIONS SUPPLEMEN- TAIRES"). LA SUPERSOLUTION (SOIT LE DE-
CRYPTAGE DE LA 12EME ENIGME) VOUS DONNE L'ENDROIT PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SUR LE SITE

**SALUT MAX.j'ai pas compris grand chose a u sujet du
temps de localisation.Une foi s vous dites"vous y allez et vous creuse
z","le temps de cracher dans vos mains.. ."alors si vous ne voulez pas
dire si y' a un travail a faire sur le site,dites"d esole,je ne peux
patati,et patata..."j'a i bien compris qu'une fois localise..**

JE NE COMPRENDS PAS POURQUOI VOUS NE COMPRENEZ PAS !
J'AI TOUJOURS REFUSE DE DIRE S'IL Y AVAIT DES REPERES A PRENDRE SUR
PLACE. SI C'EST CELA QUE VOUS APPE- LEZ "TRAVAIL A FAIRE", ALORS LA, EN
EF- FET, JE NE PEUX PAS REPONDRE (CHOSE QUE J'AI PRECISE DES DIZAINES DE
 FOIS ICI). MAIS SI CETTE EXPRESSSION "TRAVAIL A
FAIRE" SIGNIFIE FAIRE DES EFFORTS PHYSI- QUES LORSQU'ON A LOCALISE LA
CACHE, LA REPONSE EST NON. IL Y A UN TROU A CREU- SER, C'EST TOUT...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : sur le site2

**le point,il suffit de creuser.Alors j'ai merai savoir
si,une fois dans les parage s,il faut longtemps pour trouver la cach
e??le point precis se trouve-t-il chez s oi??Si j'etais parachut**

VOUS NE POUVEZ PAS LOCALISER LE POINT  PRECIS SANS
ETRE SUR LE SITE. J'AI DE- JA SOUVENT ILLUSTRE CELA PAR L'EXEMPLE DU
PILIER NORD (OU SUD, OU EST, OU OUEST ) DE LA TOUR EIFFEL. UN POINT
MESURANT 80 CM DE COTES NE PEUT PAS ETRE POINTE SUR UNE CARTE. MAIS SI
JE VOUS DIS "TOUR EIFFEL, A 2 M DU PILIER NORD", VOUS SA-
VEZ CE QUE C'EST. OU ALORS, SI VOUS IGNO REZ CE QU'EST LA TOUR EIFFEL,
VOUS POU- VEZ VOUS RENSEIGNER. POUR LA CHOUETTE, C'EST DE MEME NATURE.
ATTENTION : JE  N'AI PAS DIT "C'EST PAREIL", MAIS "C'EST DE MEME NATURE"
 ! JE NE PEUX STRICTEMENT RIEN AJOUTER DE PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : sur le site 3

**mon curseur ayant fait un saut vers le h aut,j'ai
l'impression que la page preced ente va etre incomplete.Permettez moi de
  grogner.Attention,poussez vous un peu!G
GGGGRRRRRRRRRRRRRR!!!!!!!!!!!!!DEDIUO DE DIOU  DEDIOU!!JE reviendrai!Non
 mais!**

J'AI SIGNALE AUX TECHNICIENS QUE LE CURSEUR FAIT
PARFOIS DES SAUTS QUAND ON UTILISE LA TOUCHE "CORRECTION" PLUSIEURS FOIS
 DE SUITE RAPIDEMENT. ILS SONT EN TRAIN DE TRAVAILLER DESSUS. EN
ATTENDANT , IL VAUT MIEUX UTILISER LA TOUCHE "ANNU LATION", QUITTE A
PERDRE UNE LIGNE, PUIS A LA RETAPER. TOUTES MES EXCUSES SI CELA
VOUS EST ARRIVE, MAIS JE N'Y PUIS RIEN, CELA M'EST ARRIVE A MOI AUSSI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : BONSOIR MAX

**FAUT-IL UTILISER LE LOGARYTHME NEPERIEN DANS CETTE CHASSE?             13 OR AMITIES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, 13 OR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : REBONSOIR MAITRE

**PARDON POUR LE MESSAGE PRECEDENT,IL FALL AIT LIRE
LOGARITHME. LA NEF SETROUVE-T-ELLE SUR LA 2eme CARTE ?  1)OUI    2)NON
  3)NAVRE    4)EXTENUE            13 OR AMITIES**

J'AI DIT QUE LE LIEU OU SE TROUVE LA  NEF FIGURAIT SUR LA 1ERE CARTE. C'EST TOUT ! A PART CA, "4" ! AMITIES -- MAX