## 1998-07-27

#### Q 1 : LIGNES TDF...FG

**J'ESSAIE DE POSER MA QUESTION AU CONDITI ONNEL POUR
QUE L'HYPOTHESE NE VOUS GENE  PAS : SI LA LIGNE NEF - OUVERTURE FAISAI T
 PARTIE DES LIGNES COUPEES PAR LE TDF,  L'AURIEZ-VOUS CONSIDEREE COMME
COUPEE SI  LA DROITE PORTANT CE SEGMENT AVAIT ETE  COUPE OOU SEULEMENT
SI LE SEGMENT AVAIT  ETE COUPE ?**

JE REPONDS EN TENANT COMPTE DE VOTRE RE- SERVE
INITIALE, ET JE REPONDS "LA DROITE ". MAIS CELA RESTE, COMME VOUS LE
DITES VOUS-MEME, SUR LE TERRAIN DE L'HYPOTHE- SE N'EXCLUT PAS, PAR
DEFINITION, LA POS- SIBILITE QUE SEUL LE SEGMENT LE SOIT. EN D'AUTRES
TERMES, MA REPONSE NE PEUT VOUS ETRE D'AUCUNE UTILITE. JE VOUS FAIS
CETTE REPONSE POUR EVITER D'AVOIR A VOUS DIRE "JE NE PEUX PAS
REPONDRE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : OTHERS...FG

**LES CHIFFRES SOUS LES TETES DE CHOUETTE  ONT-ILS
PLUSIEURS UTILITES OU UNE SEULE  ? LA NEF EST-ELLE EN FRANCE ?
(EXCUSEZ-MOI  SI LA QUESTION A DEJA ETE POSEE) AMITIES -- FG**

CHIFFRES : UNE SEULE. NEF : EN FRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PHYSIQUE

**LA RECHERCHE DE LA CHOUETTE NECESSITE-T- ELLE DES MARCHES DIFFICILES POUR DES PER SONNES D'UN CERTAIN AGE?**

NON. DU MOMENT QUE VOUS POUVEZ MARCHER NORMALEMENT,
VOUS N'AUREZ AUCUN PROBLEME . SI CE N'EST PAS LE CAS, BIEN SUR, VOUS
AUREZ DES DIFFICULTES. MAIS LE TERRAIN N 'EST CERTAINEMENT PAS ACCIDENTE
 AU POINT D'INTERDIRE A UN MARCHEUR "NORMAL", QUEL QUE SOIT SON AGE, DE
PARVENIR SUR PLACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 780...FG

**"OU TU VOUDRAS ..." : FUTUR PROCHE ?**

NAVRE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : AVANCEMENT...FG

**MAX, VOUS NE REPONDEZ PAS AUX QUESTIONS  SUR
L'AVANCEMENT, CAR ELLES POURRAIENT A IDER CERTAINS CHERCHEURS A TROUVER
LE BE STIAU A PARTIR DE VOS REPONSES. IL ME SE MBLE AVOIR TROUVE UNE
FORMULATION QUI NE  MANGE PAS DE PAIN, CAR ELLE NE CONCERNE  PAS LE
PASSE RECENT. ELLE PERMETTRAIT C EPENDANT AUX CHERCHEURS ... A SUIVRE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 6 : AVANCEMENT ... FG (SUITE)

**DE SE FAIRE UNE IDEE DE LA REELLE POSSIB ILITE QU'IL Y
 A DE TROUVER. LA QUESTION: DURANT LES 3 PREMIERES ANNEES DE LA CHAS SE
(PAS LES 2 DERNIERES) QUELQU'UN A DEJ A DECOUVERT LA SPIRALE, LA NEF, LA
 FLECH E D'APOLLON, LES SENTINELLES ? AMITIES -- FG**

FG, LES PRECAUTIONS QUE VOUS AVEZ PRISES NE CHANGENT
RIEN A L'AFFAIRE. JE NE PEUX RIEN DIRE QUANT A L'AVANCEMENT DU JEU, OU
SUR LA DECOUVERTE DE TEL OU TEL ELE- MENTS. J'EN FAIS UNE AFFAIRE DE
PRINCI- PE CAR JE NE VEUX PAS CREER DE PRECEDENT .AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LA JOCONDE EST-ELLE VRAIE ?

**BONJOUR MAX. J'AI COMME UN PETIT DOUTE S UR LA NEF.
ECLAIREZ MA LANTERNE, JEUNE H OMME : LA NEF ETANT EN FRANCE, JE LA CHE
RCHE EN FRANCE - PAS CON HEIN ? ... MAIS  DIRIEZ-VOUS QUE LE MODELE, LA
VRAIE NEF  ENCALMINEE, LE TRUC QUI A FAIT L'EXPRES SION, BREF...
"L'ORIGINAL" ... DIRIEZ-VO US QU'IL EST EN FRANCE SANS ROUGIR ?ART**

SI JE VOUS REPONDAIS, ARTHUR, JE RECON- NAITRAIS IPSO
FACTO QUE LA NEF EST UNE SORTE DE "COPIE" DE QUELQUE CHOSE (PUIS- QU'IL Y
 AURAIT UN "ORIGINAL" AILLEURS). LA NEF DE CETTE CHASSE EST EN FRANCE,
ET JE SUIS VRAIMENT OBLIGE DE M'EN TENIR A CA, SURTOUT AFIN DE NE PAS
VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LE CHOUAN TOUJOURS...?LA;

**BJR MAX ; DANS LA 470,MAIS PAS DANS LE V ISUEL DE
MICHEL BECKER BIEN ENTENDU,N'Y  A T'IL PAS UNE PETITE TOUCHE DE DALI?
BON ETE .**

SI C'ETAIT LE CAS - CHOSE QUE J'IGNORE - CE SERAIT LE FAIT DU HASARD.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : TROUVER LES RELIQUATS

**VS AVEZ DIS QU IL Y AVAIT UN  TRUC POUR  EXTARIRE LES
RELIQUATS .MAIS CELA SE FAI T IL DE LA MEMEM MANIERE POUR CHAQUE ENI GME
 OU CE TRUC EST DIFFERENT A CHAQUE FO IS ?**

NON, J'AI DIT QU'IL Y AVAIT UN "TRUC" (JE N'AIME PAS
CETTE EXPRESSION, MAIS JE N'EN VOIS PAS D'AUTRES) POUR DECRYPTER
L'ASSEMBLAGE DES RELIQUATS. POUR LES TROUVER, C'EST PLUTOT UNE
ILLUMINATION QU'IL FAUT. LA AUSSI, JE N'AIME PAS CET- TE EXPRESSION...
MAIS COMMENT DECRIRE LE PROCESSUS QUI VOUS FAIT REALISER, IN-
TELLECTUELLEMENT, LA MANIERE "D'AVOIR UNE IDEE" ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : DESGOUTSDESCOULEURS[TOUJOURS]

**BJOUR,MAX.1]"LES TECHNIQUES D'IMPRESSION
ETC..."QUELLE EST LA COULEUR DE LA CHOU ETTE"780"?-2]CE QUE DOIT FAIRE
D'IMPORTA NT L'UN DES PERSONNAGES N'EST-IL PAS,TOU T COMME MOI D'ALLER
SE CHERCHER DES LUNE TTES? A BIENTOT,MAX -SIBYLLINE**

LA COULEUR, QUELLE QU'ELLE SOIT, PEUT ETRE DEFINIE
AUTREMENT DANS LE LIVRE. JE PREFERE DONC NE PAS REPONDRE A VOTRE
QUESTION, SIBYLLINE. LUNETTES : NON, JE NE CROIS VRAIMENT  PAS ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 11 : LE CHOUAN AGAIN

**REBJR MAX - LA PRESENCE DANS LE JEU DE 2  ENIGMES DE
MEME STYLE-470 ET 530-TEMOIG NE-T'ELLED'UN REGRETTABLE MANQUE D'IMAGI
NATION,D'UNE PASSION IMMODEREE POUR LES  CHARADES A ASTUCES,OU D'UNE
AUTRE RAISON QUE TU NE PEUX LA LA LA REVELER ICI ? EV ITE STP DE ME DIRE
 QUE C'EST A MOI DE TR OUVER ...**

C'EST UNE FACON DE ME DEMANDER S'IL Y A AUTRE CHOSE A
TROUVER QUE LE RESULTAT DE LA CHARADE, ET CETTE QUESTION NE PEUT HELAS
VOUS ATTIRER QUE LA REPONSE QUE VOUS EVOQUEZ A LA FIN DE VOTRE MESSAGE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 530

**VOUS AVEZ DIT JE CROIS QU4A LA FIN DEU D ECRYPTAGE DE
LA 530 ON DEVAIT COMPRENDRE  LES 3 MOTS SAGE VERITE DEVIN. NE PEUT O N
PAS COMPRENDRE "LA VERITE EN VERITE3 P LUTOT QUE LE MOT "VERITE" ?
merci.Sirius**

SI. MAIS CELA REVIENT AU MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : Sentinelles ++

**Bsr Max, Est-il possible de vider une Sentinelle?  Merci, Velo'**

NAVRE, VEL, JE NE PEUX PAS VOUS LE DI- RE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BONJOUR

**1: ESR-CE LA NEF,OU LE LIEU OU SE TROUVE  LA NEF QUI
FIGURE SUR LA 1RE CARTE?     2:SUR LE TERRAIN,LORSQUE L'ON VOIT UNE S
ENTI;ON LES VOIT TOUTES.  O-K. MAIS ,EN  REGARDANT MA CARTE-SANNS
PRECISER LAQUEL LE-PUIS JE AVOIR UN DOUTE SUR CE FAIT?   AMITIES RENR DE
 CESSAND TJS VIVANT***

1 - TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE     LE LIEU Y
FIGURE (CE QUI LAISSE LA     PORTE OUVERTE A TOUTES LES HYPOTHE-
SES)... 2 - LA, JE NE PEUX PAS REPONDRE, RENE.      J'AI TOUJOURS REFUSE
 DE REPONDRE A      CETTE QUESTION.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : RE RELIQUATS

**MAX J AI BIEN NOTE LA REPONSE QUE VS M A VEZ FAITE
HIER MAIS VS AVEZ OUBLIE LA 2  EME PARTIE DE LA QUESTION  EST CE LE MEM E
 PROCESSUS POUR CHAQUE ENIGME ? D AUTRE  PART FAUT IL PRENDRE EN
CONSIDERATION L E NUMERO DE L ENIME ( EXP 530 OU 780 ... )+LE TITRE +LE
VISUEL +LE TEXTE ?Y A T I L DES RELIK. DANS TOUTES LES ENIGMES?**

VOUS AVEZ RAISON, J'AVAIS OUBLIE CE POINT. IL N'Y A
PAS A PROPREMENT PARLER DE "PROCESSUS". LES RELIQUATS SONT DES CHOSES
QUI "SUBSISTENT" DE VOS DECRYPTA- GES, ET IL VOUS SUFFIT DE LES
ASSEMBLER PUIS DE LES DECRYPTER. NUMERO DE L'ENIG- ME : NON, IL N'A PAS
DE ROLE A JOUER  DANS LA SUPERSOLUTION. IL N'Y A PAS DE
RELIQUAT DANS TOUTES LES ENIGMES, MAIS IL Y A DES ENIGMES QUI EN
CONTIENNENT PLUSIEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : DE PHILIPPE A MAX (54).

**UN VILAIN MONSIEUR, UN VILAIN OISEAU. PHILIPPE.**

???? AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LE CHOUAN DU TAC AU TAC

**A PROPOS DE DALI, JE POINTAIS SUR LA GAR E SNCF
CENTRALE ... C'ETAIT CARTOGRAPHIQ UEMENT AUSSI GENIAL QUE LE RESTE . A
PROPOS DES CHARADES JE ME DEMANDAIS TT SIMPLEMENT SI CE DOUBLON POUVAIT
AVOIR   OU NON UNE VALEUR,UNE SIGNIFICATION DANS LE JEU OU DANS L'UNE
DES ENIGMES CONCERN EES ? BJR CHEZ VOUS ...**

GARE : JE COMPRENDS. SI DALI CONSIDERAIT CETTE GARE
COMME ETANT LE CENTRE DU MON- DE, ET DANS L'HYPOTHESE OU CETTE VILLE (ET
 NON DALI OU LA GARE) AVAIT UN ROLE A JOUER DANS CETTE CHASSE, IL EST
EVIDENT QUE JE NE VOUS AURAIS PAS REPONDU, TOUT SIMPLEMENT PARCE QUE
CELA AURAIT ETE  HORS SUJET ET AURAIT RELEVE DE LA DEVI-
NETTE. D'AUTRE PART, A SUPPOSER QUE  J'AIE TOUT IGNORE DU GOUT DE DALI
POUR CETTE GARE, J'AURAIS PU VOUS REPONDRE "NON", ET VOUS INDUIRE EN
ERREUR... MAIS LA, LE PROBLEME EST REGLE PUISQUE LA QUESTION NE SE POSE
PAS. DALI N'A AUCUN  ROLE A JOUER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DE MAX AU CHOUAN

**EXCUSEZ-MOI, J'AI OUBLIE DE REPONDRE A VOTRE 2EME
QUESTION (CHARADES). NON, LE FAIT QU'IL Y EN AIT DEUX N'A EN SOI AUCU NE
 IMPORTANCE POUR LES DECRYPTAGES.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : COULEURS:INCLINATION

**ALORS LA,MAX,PERMETTEZ-MOI DE VOUS DIRE  QUE VOUS AVEZ
 UN LEGER DECALAGE VERS LE  ROUGE!ET JE NE PEUX QUE VOU LANCER CET A
VERTISSEMENT:"MAGNE,CHARLES:TON COR!"  A BIENTOT,MAX- SIBYLLINE SANS
MODERATION**

TOUJOURS AUSSI SIBYLLINE, JE VOIS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : MARCHONS,MARCHONS... JC.

**CHER MAX,  VOUS VOULUTES BIEN REPONDRE  A UN COLLEGUE
 CHOUET.QUE L'ACTION DE MAR CHER SUR LES EAUX ETAIT &lt;UN PEU DIFFEREN
TE&gt; QUE LES 2 AIDES DE NEPT.  QUEST:  CETTE MARCHAISON SE FAIT-ELLE
EGALEMENT EN PLUSIEURS ETAPES?     AMITIES,    JC.**

POUVEZ-VOUS ME REDONNER LE TITRE ET LA DATE DE CE
MESSAGE AFIN QUE JE PUISSE LE RELIRE ? JE DOIS DIRE QUE JE N'EN AI PAS
LE MOINDRE SOUVENIR. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION CAR LE
PROBLE- ME NE SE POSE PAS VRAIMENT EN CES TER- MES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 650,AUTRE PROGRAMME,   JC.

**CHER MAX,  EN TRAITANT CORRECTEMENT SON PERIPLE, ET
EN ACCEPTANT DE DEVIER DE QQ POUCES, L,HOMME A LA PELLE DE LA 650 NE
PORRAIT- IL PAS DONNER UN COUP,DE POUCE,A OTER  LES SENTINELLES DES
TROTOIRS D'UNE DE  NOS BELLES CITES ?   AMITIES,    JC.**

JC, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DE TELLES QUESTIONS, VOUS VOUS EN DOUTEZ BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SS:AUTRE SOLUCE   JC.

**L'ETOILE A PERLE ROSE AU COEUR
DE SON OREILLE, L'INFINI ROULE BLON DE SA NUQUE A SES
              REINS, LA MER A PERLE ROUSSE A SES MAMES VERMEI  ET
L'HOMME SAIGNE,NOIR,A SON FLANC                            SOUVERAIN.
ARTHUR RIMBAUD.   AMITIES.  JC.**

SANS COMMENTAIRE, MAIS JOLIS VERS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : DE PHILIPPE A MAX (55).

**INATTAQUABLE ? PHILIPPE.**

QUOI DONC, PHILIPPE ? J'AI DU MAL A  COMPRENDRE VOS DEUX DERNIERS MESSAGES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LE CHOUAN , HYDROPHOBE

**JE NE VOIS PAS BIEN POURQUOI,CONNAISSANT L'OUVERTURE
ET LA NEF ENCALMINEE,J'AURAI S BESOIN D'ALLER ME PROMENER SUR LES EAU X
POUR TRACER UNE DROITE DEJA DEFINIE PA R LES 2 POINTS PRECITES:MAX,NE
MENERAIS- TU PAS LES CHERCHEURS EN BATEAU DANS LA  560 OU Y-A-T'IL UNE
RAISON PRECISE LA LA  LA PAS DIRE ICI ?  AMUSICALEMENT A TOI**

LE CHOUAN, JE NE PUIS REPONDRE A VOTRE QUESTION SANS
EXPLIQUER POURQUOI TELLE OU TELLE CHOSE EST DANS LE LIVRE ET DOIT Y ETRE
 ! CELA REVIENDRAIT A VOUS DONNER LA SOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : EH PITRE ENCORE UN , TIENS

**MAX , POURRIEZ-VOUS AFFIRMER QU'A VOTRE  AVIS LA GRANDE MAJORITE DES CHERCHEURS   A IDENTIFIE CARUSBURC ?**

JE N'EN SAIS RIEN ! JE NE TIENS PAS DE  STATISTIQUES.
DE TOUTES FACONS, CELA NE VOUDRAIT RIEN DIRE. SUR 5,4 CHERCHEURS, 1 SEUL
 UTILISE LE MINITEL. JE NE SAIS  DONC PAS CE QUE FONT LES 4,4 AUTRES (LA
 MAJORITE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : KADECHE ?    JC.

**CHER MAX, PEUT-ON DIRE QUE LA 600 DONNE DEUX SOLUTIONS,DONT UNE...INTERNE?   AMITIES,   JC.**

JE NE PUIS HELAS PAS VOUS LE DIRE, JC. DE PLUS, JE NE SUIS PAS SUR DE BIEN COMPRENDRE LA QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE A L'ECRITURE J JUSQU'AU
LUNDI 27 JUILLET A 9H. NE ME LAISSEZ PAS DE MESSAGES D'ICI-LA CAR ILS
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GASPARD

**A T'ON VRAIMENT LE DROIT DE CREUSER A CE T ENDROIT ?
LES REPRESENTANTS DE L'ETAT  PARLENT QUELQUEFOIS DE 'DOMAINES PRIVES  DE
 L'ETAT' NECESSITANT UNE AUTORISATION  PREFECTORALE.  AMITIEES GASPARD**

GASPARD, J'AI PRECISE DE NOMBREUSES (TRES NOMBREUSES
!) FOIS QUE JE NE POUVA IS PAS ME LAISSER ENTRAINER DANS UNE QUA
LIFICATION DE "TERRAIN PRIVE / TERRAIN PUBLIC". SI JE REPONDAIS A CETTE
QUES- TION, JE LIVRERAIS SANS DOUTE UN INDICE DETERMINANT QUANT A LA
CACHE DE L'OISEAU . DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ARGOS 420

**JE SAIS QUE JE L AI SOUS LE NEZ, MAIS ES T CE UNE ECLIPSE QU ON VOIT SUR LE VISUE L EN BAS A DROITE ? AMITIES**

NON. ET CA N'A D'AILLEURS AUCUNE IMPOR- TANCE POUR LE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 520 VISUEL

**LA LUMINOSITE JAUNE QUE L'ON VOIT AU MIL IEU DES
HERBES SYMBOLISE T'ELLE LA DECOU VERTE DE LA CHOUETTE D'OR, LA CHOUETTE
EBLOUISSANTE EN QUELQUE SORTE.**

JE NE PUIS VOUS DIRE CELA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CACHE

**VOUS AVEZ DIT RECEMMENT QU'ELLE N'ETAIT  PAS EN
BORDURE DE CHEMIN.ELLE N'EST PAS  NON PLUS DANS UN CHEMIN,N'EST CE PAS.
AMITIES.JP**

NON, PAS SUR (OU "DANS") UN CHEMIN. JE L'AI EGALEMENT CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CACHE

**JE CROIS QUE VOUS AVEZ DIT QUE LA CACHE N'ETAIT PAS ADOSSEEE A QUOI QUE CE SOIT. EST CE EXACT.AMITIES.JP**

EXACT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CLIN D'OEIL

**C'EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION,MAIS  COMME IL N'Y A
 RIEN A TROUVER AVEC CELA AVEZ VOUS DIT, PEUT ETRE REPONDREZ VOUS.
M.BECKER AURAIT IL PU COLLER DES DIAMANT S OU DES EMERAUDES A LA PLACE
DES RUBIS  SUR LA TOILE 650.AMITIES.JP**

JE PREFERE NE PAS REPONDRE CAR QUELLE QUE SOIT MA
REPONSE, VOUS EN TIREREZ OBLIGATOIREMENT DES CONCLUSIONS, LESQUEL LES
RISQUERAIENT DE VOUS INDUIRE GRAVE- MENT EN ERREUR. OUBLIEZ CETTE
HISTOIRE DE RUBIS. CA N'A AUCUN INTERET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PAS

**JE SUIS SUR QUE CA NE M'APPORTERA RIEN, MAIS LORSQUE VOUS MARCHEZ, FAITES VOUS D E GRANDS PAS MR VALENTIN.AMITIES.JP**

NORMAUX (EN TOUT CAS MOINS D'UN METRE). QUAND JE VEUX
FAIRE DES PAS DE 1 METRE, J'Y ARRIVE ASSEZ BIEN ET LES DISTANCES SONT EN
 GENERAL PLUTOT PRECISES. J'EN  SUIS LE PREMIER ETONNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : EN 500...

**L ORTHOGONALE EST ELLE SYMBOLISEE SUR LE  VISUEL ? AVONS NOUS DEJA RENCONTRE LA REGLE DE CE  VISUEL AU COURS DU JEU ?**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENR E DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : QUEL AVENIR?

*****

? AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : OBSTACLE

**EST CE POUR EVITER UN OBSTACLE QUE APPOL ON COMPTE 1969.. MESURES VERS LE ZENITH,  COMME PAR EXEMPLE UNE MONTAGNE ?**

JE NE PUIS VOUS DIRE CELA, DESOLE ! A  VOUS DE PARVENIR A VOS PROPRES CONCLU- SIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : QUEL AVENIR?

**(SUITE) UN POINT SUR UNE CARTE AU 1/2500 0 REPRESENTE
UN CARRE SUR LE TERRAIN DE  5M DE COTE, COMMENT NE PAS SE TROMPER A
PLUS DE 80CM? JE DESESPERE ET JE CROIS Q UE JE VAIS REJOINDRE LE CLAN
DES ABANDON S, EN PENSANT QUE CETTE CHOUETTE NE SERA  JAMAIS TROUVEE.
    ricoman**

RICOMAN, IL NE S'AGIT PAS DE REPERER UN "SPOT" DE 80
CM. C'EST LA TAILLE DU  TROU ! SI JE VOUS DEMANDAIS D'ALLER CREU SER A 2
 METRES DU PILIER NORD DE LA TOUR EIFFEL, VERS L'EXTERIEUR (EXEMPLE DEJA
 DONNE), CA VOUS SERAIT EGAL DE SAVOIR QUE LE TROU FAISAIT 80 CM DE COTE
 ! LA, C'EST PAREIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 530

**NOUS FAITES VOUS UN SERMON DANS LA 530 ? MERCI.Sirius**

UN SERMON ? NON, JE N'AI PAS CETTE IMPRE SSION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SS

**LA SS N EST ELLE COMPONSEE QUE DE RELIQU ATS?        STEPHANE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : @ CARTE

**SI JE COMPRENDS BIEN, ON NE DOIT PAS UTI LISER LA
CARTE, AVANT DE CONNAITRE SON E CHELLE ? EST-IL POSSIBLE, DE REVENIR SUR
  LES ENIGMES, POUR ENSUITE COMPLETER LA  CARTE? - IL ME SEMBLE QU'IL
N'EST PAS INUTILE D E REPORTER CE QUI NOUS SEMBLE IMPORTANT, MEME SI
CELA NE NOUS EST PAS DEMANDE...?**

JE N'AI PAS DIT QUE "VOUS NE DEVEZ PAS" UTILISER LA
CARTE, MAIS QUE VOUS ETES LI BRE DE L'UTILISER, DE NE PAS L'UTILISER,
D'EN UTILISER UNE AUTRE, ETC. MAIS A PAR TIR DE L'ENIGME QUI EN DONNE
L'ECHELLE, VOUS DEVEZ UTILISER "LA BONNE". REVENIR : CA, CA DEPEND DE
VOUS. JE NE  PEUX VRAIMENT PAS VOUS DONNER DE CONSEIL
A CE SUJET.  VOUS POUVEZ DONC REPORTER CE QUI VOUS SEMBLE IMPORTANT,
MEME SI CE LA "NE VOUS EST PAS DEMANDE", EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : @PREMIERE CARTE

**QUAND UN ELEMENT NOUS SUGGERE DE S'EQUIP ER (EN
CARTE), AVANT DE CONNAITRE SON EC HELLE, DOIT ON: - INTERPRETER SUR
CETTE "EXEMPLE" CARTE? OU ATTENDRE L'ELEMENT QUI NOUS DONNE LE  "FEU
VERT (L'ECHELLE) POUR ATTAQUER SUR  LA CARTE.**

DANS CE CAS, VOUS UTILISEZ N'IMPORTE QUELLE CARTE,
SACHANT QUE L'IDEAL EST QUAND MEME "LA BONNE". SI CE N'EST PAS LE CAS,
IL VOUS APPARTIENDRA DE REPORTER CES TROUVAILLES SUR LA "BONNE" PLUS
TARD . (CECI N'EST EN RIEN UNE CONFIRMATION QU'UNE TELLE DEMARCHE DOIT
INDISPENSABLE , MAIS UNE REMARQUE GENERALE ET THEORI-
QUE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : @CARTE VIRTUEL

**LE FAIT, DE TRACER MENTALEMENT DES TRAIT S VIRTUELS
SUR LE TERRAIN DE JEU, IMPLIQ UE T IL LA MEME PRECISION, DE CELLE DONT
TU PARLES QUAND A NOTRE PRECISION DES   TRACEES?**

DANS L'HYPOTHESE OU DE TELS TRACES VIR- TUELS SERAIENT
 UTILES, JE PENSE SINCE- REMENT QU'ILS AURAIENT TOUT INTERET A ETRE
REMPLACES PAR DE VERITABLES TRA- CES ! MAIS LA ENCORE, JE NE PEUX PAS
PRE JUGER DE VOTRE CAPACITE A VISUALISER CES TRACES AVEC LA MEME ACUITE
QU'UN CHE RCHEUR QUI LES MATERIALISERAIT SUR LA
CARTE ! EN FAIT, JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CETTE QUESTION DE
MANIERE DEFINITIVE ET FORMELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : BON DERNIER

**BONJOUR MAX UN DE MES PREMIERS SERA T IL VOTRE DERNI ER ? YVAN**

NON, JE NE PENSE PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : COUCOU C'EST MOI 'HELP'

**POUVEZ VOUS M'EXPLIQUER L'ENIGME 600 SVP**

BEN... SI JE VOUS L'EXPLIQUAIS, JE VOUS EN DONNERAIS LA SOLUTION, ET IL N'Y AU- RAIT PLUS DE JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : @TROMPE L'OEIL

**LES CARTES SONT GENERALEMENTS EN 2D, NE  SERAIT IL PAS MIEUX DE SE REPRESENTER LE  TERRAIN DE JEU EN 3 DIMENSIONS  ?**

JE NE SAIS PAS TRES BIEN CE QUE VOUS APPELEZ "TERRAIN
DE JEU", MAIS SI VOUS ETES CAPABLE D'UN PAREIL EXPLOIT, POUR- QUOI PAS
?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : @LIVRE

**CELUI QUI DETERRERA LA CHOUETTE, AURA T  IL TOUJOURS
LES ENIGMES DANS LE MEME ETA T (LE LIVRE EN LUI MEME) ?  @C'EST LES
OUACANCES !**

OUI, BIEN SUR. J'AI PRECISE DES JUIN  1993 QU'IL NE SERVAIT A RIEN DE DEPIAU- TER LE BOUQUIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : AD AUGUSTA PER ANGUSTA

**QUE VEUT DIRE , DANS LA 560, L' OUVERTUR E ET LA LUMIERE CELESTE**

C'EST C QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME . JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SENTINRLLES

**AS-TU DEJA DONNE LA PRECISION SUIVANTE?  ELLES ONT UN
NOM COMMUN;SUR LA CARTE,OU  SUR LE TERRAIN?  OU LES 2.
 AMITIES   RENE DE CESSAND***

J'AI DIT QU'ELLES ETAIENT "SENTINELLES" DANS LE CADRE
DE CE JEU. ELLES N'ONT PAS DE NOMS PROPRES, MAIS PEUVENT ETRE DECRI TES
GRACE A DES NOMS COMMUNS. A PART CA, JE NE PEUX STRICTEMENT RIEN DIRE
D'AUTRE . AMITIES -- MAX PS : ALORS, J'APPRENDS QUE VOUS AVEZ  FAIT UN
COUP (DE PELLE) DOUBLE ? TOUTES
MES FELICITATIONS !

---

#### Q 50 : IS

**AVANT MEME D'AVOIR LANCE LA CHASSE, AVIE Z VOUS PREVU
DE LIVRER DES I.S., OU CELA  EST VENU AU FUR ET A MESURE, SUITE AUX
DIFFICULTES RENCONTREES PAR LES CHERCHEU RS.**

NON, C'ETAIT PREVU (ET DEMANDE PAR LES MEDIAS !). A
L'EPOQUE OU J'AI FOURNI LES PREMIERES I.S., ON NE POUVAIT DECEMMENT PAS
PARLER DE "DIFFICULTES". AMITIES -- MAX