## 1998-03-26

#### Q 1 : 000000 RE-SUITE

**UNE IS PEUT DONC DS CERTAINS CAS NE PAS  ETRE
CONSIDEREE COMME POSTERIEURE A L'AV ANT DERNIERE ENIGME......EN
PARTICULIER  CELLE DE"L'AIGUILLE TRAITRE" (CA TOURNE A L'OBSESSION)
MERCI MONSIEUR**

LA, JE NE COMPRENDS PAS TRES BIEN CE QUE VOUS VOULEZ
DIRE. J'AI PARLE DE D'ENIG- MES POSTERIEURES, MAIS CELA NE CONCERNE PAS
LES I.S. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : POINT

**LA PONCTUATION A T ELLE UN ROLE SIGNIFIC ATIF DANS LE DECOUPAGE DES CHARADES POUR  LEUR COMPREHENSION? ARIANE**

C'EST UNE PONCTUATION TOUT CE QU'IL Y A DE PLUS
ACADEMIQUE. COMME TOUTE PONCTU ATION, ELLE SERT A DECOUPER LES PHRASES
ET A LES RENDRE COMPREHENSIBLES.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 520

**EUX:SONT-ILS VISIBLES D'UN SEUL COUP D'O EIL? SONT-ILS DE MEME NATURE -PHYSIQUE -SYMBOLIQUE -OU LES DEUX? GAIA**

GAIA, C'EST A VOUS DE DECOUVRIR CELA. VOTRE QUESTION EST UN PEU TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LAVANDE STORY

**MAX DANS LA 650 UNE FOIS QUE L'ON A PASS E LES
SENTINELLES EN REVUE ON ARRIVE EN  UN POINT X.AI-JE ALORS TERMINE CETTE
ENI GME OU LE TITRE SERT-IL A PARTIR DE CET  ENDROIT A DETERMINER "AUTRE
 CHOSE".DOIS- JE COMPRENDRE QU'ARRIVE EN CE LIEU X JE  POSSEDE TTES LS
INFOS POUR ET A L'AIDE D E LA SUIVANTE TROUVER LA ZONE FINALE?**

UNE FOIS QUE VOUS AVEZ PASSE LES SENTINE LLES EN
REVUE, VOUS OBTENEZ QUELQUE CHO- SE QUI EST NECESSAIRE A CE STADE DU
JEU. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A QUOI CE- LA SERT NI CE QU'IL FAUT
EN FAIRE, C'EST JUSTEMENT CE QUE VOUS DEVEZ TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : **#*#*#**#

**UN PASSAGE EN REVUE,M'AVEZ VOUS DIT N'ES T PAS
UNIQUEMENT UN DEFILE; PEUT-ON CONSIDERER QU'UN PASSAGE EN REVU E EST UNE
 SORTE D'APPEL? MERCI MONSIEUR MAX**

NON, JE NE CROIS PAS. (SOUS RESERVE QUE  NOUS PARLIONS
 DE LA MEME CHOSE). AMITIES -- MAX PS : VOUS POUVEZ LAISSER TOMBER LE
"MON- SIEUR". LA DECONTRACTION EST DE RIGUEUR!

---

#### Q 6 : MORSE

**VISUEL 500:LE MORSE EST-IL IMMOBILE?  OU BIEN PEUT-IL SE DEPLACER, PEUT-ON LE DEPLACER? ULYSSE**

CA NE CHANGERAIT RIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : REGLE

**VISUEL 500:LA REGLE ET LE BORD DE  L'EQUERRE SONT-ILS PARRALLELES? ULYSSE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PORTEE

**VISUEL 500:PUIS-JE DEPLACER LA PORTEE: VERSVLE HAUT,
VERS LE BAS, EN ROTATION? OU BIEN DOIT-ELLE IMPERATIVEMENT RESTER LA OU
ELLE EST, DANS LA MEME ORIENTATION ? ULYSSE**

LA, VOUS M'EN DEMANDEZ TROP. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE,
 C'EST QUE L'INCLINAI- SON DE LA PORTEE N'A AUCUNE IMPORTANCE. C'EST
TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : POINT

**SI NEPTUNE ME MENE LOIN DU SEPTENTRION GLACE, ET QUE
ENSUITE JE POURSUIS MA ROUTE, C'EST QUE ''LOIN DU SEPTENTRION GLACE''
CORRESPOND A UN POINT  SUR MA RO UTE, ET QUE JE DOIS ENSUITE DEPASSER CE
 POINT?  SUIS-JE DANS LE VRAI, CHER MAX?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS DEVEZ DEPASSER UN CERTAIN POINT. MAIS POUR LE RESTE, C'EST BON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : IS IS IS SOURIRE

**BONSOIR MAX,PUISQUE VOUS NE DONNEZ PLUS  D'is,CE QUE
JE COMPRENDS FORT BIEN,COMPT E TENU QUE TOUT LE MONDE A LA MAJORITE D ES
 RENSEIGNEMENTS ET DES IDEES,IL MANQUE  SEULEMENT A TOUS DE SAVOIR LES
ASSEMBLE R.MAIS SI DONC VOUS FAISIEZ UN CLIN D'OE IL OU UN SOURIRE A
CERTAINES DE NOS QUES TIONS?ET COMPRENNE QUI POURRA OU VOUDRA**

MAIS C'EST CE QUE JE FAIS ! C'EST CE QUE JE FAIS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : FAUTE

**A QUI LA FAUTE? AU PROPHETE? ULYSSE**

PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 12 : DE COMETE

**MAX,LE MESSAGE PARLANT DES IS SI SI SOUR IRE EST DE
MOI,MAIS JE N'AVAIS PLUS DE P LACE POUR SIGNER MON MESSAGE,EXCUSEZ M'E
N.   IL N'Y A AUCUN ORDRE DANS LA DATATION D ES FAITS QUE JE TROUVE DANS
 LES ENIGMES  EST CE UNE ERREUR DE MA PART ? MERCI MAX    . COMETE .**

CE N'EST PAS GRAVE, COMETE (POUR LA SI- GNATURE.) MAIS
 MERCI QUAND MEME. POUR LA QUESTION, HELAS, JE CROIS QUE JE VAIS VOUS
DECEVOIR : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. (CE REFUS DE REPONDRE EST AC-
COMPAGNE D'UN SOURIRE ! SI !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ** 780 **

**MAX,A MON AVIS C'EST LE COCHER QUI S'EN  VA AVEC SES ROSSES ET SES BAGAGES.PAS CO NTENT LE BONHOMME.... SOURIRE. COMETE**

NON, COMETE : LE CHARGEMENT DE LA VOI- TURE N'A PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DERNIERE QUESTION

**CHER MAX? POURQUOI UNE[D[D[D[D[D[D[D[D[D
[D[D[D,[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C[C CHOUET TE? A PART QU'ELLE EST DANS LA
NUIT DEPU IS 5 ANS...JE NE VOIS PAS D'EXPLICATION. MAIS VOUS
CONNAISSANT UN PEU, CELLE CI  ME PARAIT  SIMPLISTE.AMICALEMENT.PHIL.**

VOTRE EMULATEUR MINITEL A DES PROBLEMES JE NE RECOIS QUE DES [D[D[D[ ET DES [C[C AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DENOUER LES FILS

**Y A-T-IL UN MOYEN INFAILLIBLE DE PRENDRE LES BONS FILS.**

SI TOUTES VOS SOLUTIONS SONT BONNES, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : zenith

**Appolon vise donc le zenith (mot a prend re dans son
acceptation courante) puisqu e VERS indique bien en direction,ou j'ai
mal compris votre reponse?Amities rdc**

IL S'AGIT DE COMPTER "EN DIRECTION DE" AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 520 eux

**EUX concernent la 520 si on a du mal a i dentifier EUX
 en 520 quel conseil nous   donnez vous : 1 continuer en 520 2 faire un
retour en arriere  amities de xam**

FAIRE UN RETOUR EN ARRIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 520 eux

**EUX portent ils des noms propres  amities xam**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 520 EUX

**existe t il dans le livre une indication  quand au nombre de EUX  amities xam**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : COURT-CIRCUIT

**BONJOUR MAX. UN CHASSEUR PEUT-IL, AVEC U N PEU DE
FLAIR OU DE JUGEOTTE, ET AVEC S EULEMENT QUELQUES INDICES, ARRIVER AU DE
 CRYPTAGE FINAL EN COURT-CIRCUITANT UNE P ARTIE DE CE GRAND JEU DE PISTE
 ? AMITIES  -- JAMES**

NON, JAMES, C'EST IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : verite

**une fois la verite trouve la faute subsi ste t elle ANCIEN**

CA DEPEND COMMENT ON INTERPRETE VOTRE QUESTION. JE NE
PEUX PAS FAIRE AUTREMENT QUE REPONDRE "OUI", EN ESPERANT QUE NOUS
PARLONS DE LA MEME CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DE PHILIPPE A MAX (4)

**AUDE, APPORTE-T-ELLE SON AIDE A APOLLON  ? PHILIPPE.**

ENCORE UNE FOIS, PHILIPPE, JE NE PEUX PA S REPONDRE A
CE GENRE DE QUESTIONS QUI RELEVENT DES METHODES DE DECRYPTAGE. DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : carte au tresor

**comme pour toute chasse au tresor, la ca rte du tresor
 est-elle fournie dans le l ivre? Ce que j'entends par carte au tres or,
 c'est la representation de la zone f inale avec les sentinelles et la
cache d essinee et dissimulee dans un visuel. An si, apres la SS, aucun
doute sur la psit ion de la cache serait permis.**

VOUS M'AVEZ DEJA POSE LA QUESTION, ET J'Y AI REPONDU
(VOIR 24/3, QUESTION 27). JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES SENTI- NELLES
SE TROUVENT SUR LA 2EME CARTE A UTILISER (JE PARLE D'UNE CARTE GEOGRAPHI
 QUE), NI SI UNE REPRESENTATION DE LA  CACHE FIGURE DANS UN VISUEL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DE PHILIPPE A MAX (5)

**POURQUOI LES METHODES DE DECRYPTAGE ? PHILIPPE.**

JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION, PHI- LIPPE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ZENITH

**COMPTER EN DIRECTION OK ,MAIS CETTE DIRE CTION N'EST
PAS A L'APPLOMB D'APRES VOS  PRECEDENTES REPONSES DONC C'EST UN INCOM
PATIBLE AVEC LEZENITH DS SON SENS COURAN T DE VERTICAL DU LIEU ,DEPLUS
LE LIEU N' A AUSSI AUCUNE IMPORTANCE , CETTE VISEE  EST DONC AUTRE CHOSE
 LIE AU CONTEXTE DU  JEU NON?**

PRENEZ L'EXPRESSION DANS SON SENS LITTER AIRE. QUE
"ZENITH" SIGNIFIE "AU-DESSUS", C'EST UN FAIT. MAIS ON L'UTILISE AUSSI
DANS UNE ACCEPTION LEGEREMENT DIFFERENTE , PLUS LBRE, MAIS PARFAITEMENT
CORRECTEA MITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 0000000 RE-RE SUITE

**VOUS AVEZ CERTES PARLER D'ENIGME POSTERI EURE ET PAS
D'IS;MAIS SI L'IS EN QUESTIO N EST RATTACHEE A UNE ENIGME POSTERIEURE
ELLE EN FAIT PARTIE-&gt;L'IS DEVIENT ALORS  ENIGME POSTERIEURE AI-JE
RAISON? MERCI.....MADAME(?) MAX**

UNE IS POSTERIEURE A QUOI ? LES IS NE  PEUVENT PAS
ETRE POSTERIEURES, CAR ELLES SONT INDEPENDANTES LES UNES DES AUTRES.
L'ORDRE DANS LEQUEL ELLES ONT ETE DIFFU- SEES N'A RIEN A VOIR AVEC
L'ORDRE DES ENIGMES. LES IS SONT MELANGEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : **#*#*#*

**LE PASSAGE EN REVUE FAIT-IL ALLUSION A   QUELQUE CHOSE DE LISIBLE (AVEC PARFOIS D ES PHOTOS)? MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : JMDGV

**RIGUEUR ET PRECISION SONT ELLES VOTRE TA SSE DE THE  ?  LE DOMAINE DE 'L'A PEU PR ES' VOUS EST-IL ETRANGER ?**

QUAND J'ORGANISE UNE CHASSE AU TRESOR, RIGUEUR ET PRECISION SONT AU RENDEZ- VOUS, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 650

**LE CALCUL DOIT'IL TOMBER JUSTE,SI IL Y A  UNE OU DES OPERATION S A FAIRE?           AMITIES RENE DE CESSAND***

LORSQUE LA PRECISION DE L'ENONCE EST TEL QU'IL INDUIT
UNE GRANDE PRECISION DANS UNE REPONSE, IL N'Y A PAS A HESITER.  POUR
CERTAINES ENIGMES, CE N'EST PAS NECESSAIRE. A 650 EN FAIT PARTIE. ELLE
EST ASSEZ PRECISE, TOUTEFOIS, POUR VOUS PERMETTRE DE TROUVER CE QUE VOUS
 DEVEZ TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : VEILLE

**EST CE QU'AU MOINS UN ELEMENT RENCONTRE DANS LE LIVRE VEILLE DIRECTEMENT SUR LA CHOUETTE.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. CELA SIGNI- FERAIT QU'IL Y
 A UN QUELCONQUE REPERE A PROXIMITE IMMEDIATE, ET J'AI TOUJOURS RE FUSE
DE REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 520 FILS

**S'AGIT IL DU FIL DES ENIGMES DENOUER LES FILS, EST CE SIMPLEMENT DEME LER LES PISTES.**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : RELIQUATS

**AVEZ VOUS DEJA CONFIRME QUE UNE OU PLUSI EURS ENIGMES CONTENAIT PLUSIEURS RELIQUA TS.AMITIES**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : I.S.

**EST QU'UNE IS PEUT CONCERNER LA S.S.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MUSICIENS

**DANS LE VISUEL DE LA 580, AVEZ-VOUS  DEJA PRECISE LE
NOMBRE DE MUSICIENS? UN SAXO, UNE CONTREBASSE, OK, MAIS Y A-T-IL UN
AUTRE INSTRUMENT? BISOU BULLE**

CE SONT 3 MUSICIENS EN TRAIN DE JOUER. JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE SI LA NATURE DES INSTRUMENTS A UNE IMPORTANCE OU  NON, BULLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : POUIC-POUIC

**PEUT-ON GRIMPER SUR LA NEF SANS ALERTER LA MAISON POULAGA? MERCI**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 650

**PEUT-ON DECRYPTER LES CHIFFRES DU VISUEL SANS AVOIR TROUVE LES SENTINELLES DE LA  650 ? MERCI UN CHERCHEUR DEBUTANT**

LA AUSSI, J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CONTRESENS DANS LA 600

**N'AURAIT IL PAS MIEUX VALU QUE LE PANNET ON DE LA CLE SOIT TOURNE DANS L'AUTRE SE NS ?**

C'EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION. PAR PRINCIPE, JE
NE REPONDS PAS A CE GENRE DE QUESTIONS. MAIS, POUR UNE FOIS... NON, DE
CE COTE-CI OU DE L'AUTRE, CA N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : alignBees

****

FAUSSE MANIP ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : A Max et aux anciens

**A Max, arrete de donner des indications surtout pour
les dernieres enigmes.. par  ex untel demande si c'est un O ou un 0
J'aurai prefere le trouver par moi meme. car tu favorises ceux qui sont
plus avan cBes que moi. Quand j'y serai, tu pourra s le faire. Aux
anciens, si vous pensez comme moi**

J'AVAIS DEJA REPONDU A CETTE QUESTION PRECISE DES LE
MOIS DE JUIN 93. IL N'Y A DONC AUCUNE RAISON QUE JE REFUSE DE REPONDRE
AUJURD'HUI... JE LIS LA SUITE.

---

#### Q 40 : A Max et aux anciens (suite)

**faites le lui savoir. Jean-claude**

VOTRE MESSAGE EST PASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : A Max

**Celui qui trouvera l oiseau sera suremen t un
fonctionnaire qui n'a pas grand cho se a faire, qui dispose d'un minitel
 au  bureau, d'une miriade de pseudo , et qui  analyse tes reponses.
quand penses-tu ?**

OU ALORS UNE DAME OU UN MONSIEUR PERSPI- CACE,
EXERCANT LA PROFESSION DE LUTHIER A MIRECOURT, DE TRIPIER A CAEN OU DE
CA- LIBREUR DE SAUCISSES CHEZ OLIDA, QUI N'A PAS DE MINITEL, ET QUI SE
CONTENTE DE CE QU'IL Y A DANS LE LIVRE ! TOUT CA POUR VOUS DIRE QUE CA
PEUT ETRE N'IMPORTE  QUI. LE GAGNANT DE LA 3EME CHASSE QUE
J'AI ORGANISEE POUR MICROSOFT ETAIT TOM- BE DESSUS PAR HASARD, IL NE
CONNAISSAIT MEME PAS L'EXISTENCE DES CHASSES AU TRE- SOR. IL A TROUVE LE
 TRESOR EN 15 JOURS SANS AUCUNE INDICATION SUPPLEMENTAIRE ! JE ME
GARDERAI DONC BIEN DE FAIRE UN PRO NOSTIC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CARTE ET SPIRALE

**Comme vous l'avez declare pour les sentinelles,
pouvez-vous nous dire si la spirale est visible sur une carte de la
region ou elle se trouve ? Merci de votre reponse. PRIAM**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS.  J'AI TOUJOURS
REFUSE DE DIRE SI LA SPI- RALE ETAIT A TRACER OU SI ELLE ETAIT A
DECOUVRIR "PHYSIQUEMENT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : EN FIN

**VOTRE CONJOINT -SICUT DICIT SECU- VOUS A-T-IL AIDE DE SES CONSEILS?**

PERSONNE NE M'AIDE CAR PERSONNE NE CON- NAIT LES SOLUTIONS. JE NE PEUX DONC PAS DEMANDER DE CONSEILS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : C2

**BJR MAX. TROUVER LA DEUXIEMME CARTE EST  IL CHOSE
AISEE. EN CLAIR, EN HABITANT UN E VILLE MOYENNE DE PROVINCE (ENV. 100000
  HAB.), PUIS-JE SANS TROP DE MAL ME LA P ROCURER SUR PLACE, OU SUIS JE
DEFAVORISE  PAR RAPPORT A DES PARISIENS?**

LA 2EME CARTE EST DANS LE COMMERCE. MEME SI VOTRE DETAILLANT NE L'A PAS, IL PEUT LA COMMANDER SANS PROBLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : DERNIERE QUESTION 2

**CHER MAX,DESOLE POUR MON EMULATEUR,ALORS REVOICI MA QUESTION:POURQUOI UNE CHOUETT E? A T ELLE UN SENS?AMICALELENT.PHIL.**

NON, LE FAIT QU'IL S'AGISSE D'UNE CHOUET TE, EN SOI,
N'A PAS D'IMPORTANCE POUR LE DECRYPTAGE. RELISEZ L'INTRODUCTION DU LIVRE
 ; ELLE EXPLIQUE COMMENT ET POUR- QUOI C'EST UNE CHOUETTE QUI A ETE
CHOI- SIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : EN 530

**MON TOUT A TROUVER EST IL DIFFERENT DE L 'OUVERTURE? ZORRO**

NON, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DE PHILIPPE A MAX (6)

**EXCUSEZ-MOI POUR HIER, UN MOMENT D'EGA- REMENT. 37, EST-ELLE LA BONNE MESURE POUR APOL- LON ? PHILIPPE.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, PHILIPPE. VOTRE QUESTIONS
 (ET QUELQUES-UNE DE VOS QUESTIONS PRECEDENTES) SONT TROP DIREC- TES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : A MAX SALUT

**BONJOURS MAX ASSIEDS TOI ET PRENDS UN GRAND VERRE DE
LAIT BIEN FRAIS:MR PICHARD,UN VOISIN, ME  DISAIT QUE POSSEDANT UN VERGER
 D'UNE LO NGUEUR DE 91 MESURES,IL NE L'AVAIT JAMAI S COMPTE QUE SUR SES
DOIGTS.MAIS SI PERS ONNE N'ECOUTE LE VIEIL HOMME,A QUI LA FA UTE??PAS A
MOI... LE TRIMEGISTE.AMITIES.**

PASSEZ DONC MON BONJOUR A CE BRAVE PI- CHARD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : EN 530

**MON 1er,MES 2eme ET 3eme SONT ILS DE MEM E NATURE?ZORRO**

NE SACHANT PAS CE QUE VOUS APPELEZ EXAC- TENT "DE MEME
 NATURE", ET EN ESPERANT  QUE NOUS PARLONS TOUS DEUX DE LA MEME CHOSE,
JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : EN 530

**MON TOUT EST IL BOURGES RESULTAT DE LA C HARADE(ON LE
SAIT DESORMAIS)? MON TOUT=OUVERTURE=UN AUTRE POINT ESSENT IEL POUR
DEMARRER LE JEU??ZORRO**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST BOUR- GES ! MON TOUT = OUVERTURE = LIEU POUR DEMARRER LE JEU. AMITIES -- MAX