## 1998-05-20

#### Q 1 : BCPP

**LE CALVAIRE EST IL OSTENTATOIRE OU PROSE LYTISME**

QUEL CALVAIRE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : BCPP

**J'AI PARIE UN REPAS AU RESTAURANT QUE TU UROULES EN
VOITURE DE MARQUE ALLEMANDE A LORS QUE LUI PENSE QUE TU ROULES EN VOIT
URE DE MARQUE FRANCAISE. LEQUEL DE NOUS   DEUX A RAISON? AMITIES BCPP**

MILLE PARDONS, BCPP, MAIS J'AI POUR PRIN CIPE D'ELUDER
 TOUTE QUESTION D'ORDRE PER SONNEL. J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A
CE GENRE DE QUESTIONS, ANONYMAT OBLI- GE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : UNE QUESTION BIEN FORMULEE

**J'AI MIS LOGTEMPS A TROUVER UNE FORMULAT ION A CETTE
QUESTION A LAQUELLE J'ESPERE  QUE VOUS POURREZ REPONDRE : A LA FIN DE
LA 11E ENIGME, ON A LA ZONE, ON EST TOU JOURS SUR LA 1ERE CARTE, ET ON
SE PROCUR E LA 2E. (D'APRES VOS DIRES) MA QUESTION  EST DONC LA SUIVANTE
 : POUR AVOIR LA ZO NE SUR LA 2E CARTE, IL NOUS FAUT DES**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 4 : UNE QUESTON BIEN FROMULEE (SUITE)

**DES INDICES. DOIT-ON LES TROUVER PAR LA  SIMPLE
REFLEXION (OPTION A), OU SONT-ILS  DONNES PAR LES 11 PREMIERES ENIGMES
(OP RTION B), OU ALORS SONT-ILS CONTENUS DAN S LA 12E ENIGMES (OPTION C)
 ? MERCI D'AV ANCE.**

OPTION "C" (CE QUI N'ELIMINE PAS LA POSS IBILITE QUE
LA SUPERSOLUTION FASSE APPEL AUX 2 AUTRES OPTIONS, VOIRE A D'AUTRES !
MAIS CECI EST UNE REMARQUE D'ORDRE GENE- RAL ET THEORIQUE, CAR JE NE
DONNE AUCUNE INFO SUR LA FIN DU JEU.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : PAS DE LIEU ECRIT DANS LES ENIGMES?

**Est-il vrai que vous ayez dit que,  excepte PRENESTE,
il n'y avait aucun nom de lieu exprime "en clair" dans les enigmes ?
Quand je dis "en clair" je veux dire exprime avec des lettres
directement lisibles.                           Amities  VTT**

NON, J'AI DIT CELA DANS LE CONTEXTE DE JEUX DE MOTS
EVENTUELS. DE TOUTES FACONS , IL Y A AU MOINS UN AUTRE NOM DE LIEU
EXPRIME EN CLAIR (OU PRESQUE !) DANS LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : BCPP

**EST CE QU'UNE GROTTE SE TROUVE A COTE DE S SENTINELLES (QUELQUES CENTAINES DE MET RE)**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A CET TE QUESTION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : BCPP

**QUEL EST POUR TOI LA DEFINITION D'UN CAL VAIRE? AMITIES BCPP**

JE REPONDS TOUJOURS AU PREMIER DEGRE : DANS CE CAS, CE
 SONT LES DEFINITIONS BE- TES ET MECHANTES DU DICTIONNAIRE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 8 : NEF ENCALMINEE **

**MAX SUIVANT L'IS 'NEE CLEF EN MAIN...',  SI L'ON
CONSIDERE PAR EX QUE NOUS CHERCH ONS LA NEF EN 560 L'IS NOUS DIT QUE
NOUS  LA CONNAISSONS DEJA EN 600. ALORS, POUR QUOI CE MONTAGE A PARTIR
DE CARUSBURC PU ISQUE NOUS LA CONNAISSONS NORMALEMENT DE JA POUR TIRER
LE TRAIT ? Merci, Velo**

VOTRE QUESTION IMPLIQUE DES SOLUTIONS QUE JE NE POURRAIS QUE VALIDER OU INFIR- MER EN REPONDANT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : FLECHE **

**MAX, en 420, Apollon vise-t-il un point  du sol ? Apres que son trait se soit aba ttu, dois-je chercher ou est CENT ? Merci,Velo**

SON TRAIT S'ABAT FORCEMENT... JE NE PEUX PAS REPONDRE
AUTRE CHOSE, ET JE NE PEUX PAS NON PLUS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME
QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SPIRALE **

**Max, la Spirale a-t-elle deja ete rencon tree avant
que l'on en parle (peut-etre  sous une autre forme) ? La Spirale doit-
elle m'apporter quelque chose qui serait  disons ... inverse ? Merci,
Velo**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS QU I ETABLISSENT
 DES "PASSERELLES" ENTRE LES ENIGMES, VELO ! ET POUR LA SPIRALE, C'EST
SUJET-TABOU. JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CES QUESTIONS... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 11 : LUMIERE **

**Max, faut-il tracer un trait en 470 pour &lt;&lt;TROUVER&gt;&gt; la Lumiere ? Merci, Velo**

"TROUVER" SOUS-ENTEND QU'IL S'AGIRAIT DE LA PREMIERE OCCURRENCE. JE NE PEUX PAS VALIDER CE GENRE DE CHOSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : REBALLADE DU 05/05/98

**SUITE A LA QUESTION DU 05/05/98 JE ME DE MANDE SI ELLE A UN INTERET A LA RECHERCH E DE LA CHOUETTE? SI OUI COMMENT?**

QUELLE QUESTION ? SI VOUS NE ME DONNEZ PAS SON TITRE,
IL M'EST IMPOSSIBLE DE SAVOIR A QUELLE QUESTION VOUS FAITES AL- LUSION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : REREBALLADE DU 05/05/98

**C EST LA QUESTION BALLADE DU 05/05/98 PO SEE PAR UN CHERCHEUR SUR LE QUESTION-REP ONSE. MERCI BONNE NUIT**

JE N'AI FAIT AUCUN COMMENTAIRE EN REPON- SE A CETTE
QUESTION. JE NE PEUX DONC PAS VOUS DIRE POURQUOI JE N'AI FAIT AUCUN
COMMENTAIRE, CAR CELA REVIENDRAIT EN  QUELQUE SORTE A Y REPONDRE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LE TRAIT

**LE TRAIT DE LA 560 EST-IL CELUI QUI NOUS  DIT OU CREUSER DESSOUS ? P'TITE ANNICK  LA MERE**

A VOUS DE DECOUVRIR CELA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 71721075

**MAX LE RELIEF DE CE CHIFFRE ME DONNE A P ENSER QU'IL
EST SUR SUPPORT ROND, NON ? 71721075 FAIT-IL PARTIE DE L'HABILLAGE?
L'HABILLAGE EST-IL TIRE DE TES PHOTOS ? L'HABILLAGE EST-IL PARTIE DE LA
SUPER -  SOLUTION FINALE ? AMITIE           MACBETH LE RETOUR**

MACBETH, POUR UN RETOUR, VOUS FAITES  FORT ! JE NE PEUX EVIDEMMENT REPONDRE A AUCUNE DE CES QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : DE PHILIPPE A MAX (40).

**AIMEZ-VOUS LE ROMAN DE TOURGUENIEV "UN NID DE GENTILSHOMMES" ? PHILIPPE.**

PHILIPPE, J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE QUE JE PREFERAIS
NE PAS REPONDRE A CE GENRE  DE QUESTIONS AFIN D'EVITER QUE LES CHER-
CHEURS NE TIRENT DES CONCLUSIONS DE MES REPONSES, CONCLUSIONS QUI
POURRAIENT GRA VEMENT INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MANU A MAX 2424..

**BONJOUR MAX, COMBIEN DE LIGNES PASSENT P AR 2424... : UNE OU DEUX ?  MERCI -- MANU.**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR, MANU. JE NE PEUX
VRAIMENT PAS DEVOILER AINSI LES METHODES A METTRE EN OEUVRE POUR TROU-
VER LES SOLUTIONS. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 580

**LA CONTREBASSE EST ELLE UN MODELE A 4 OU  5 CORDES ? AMOINS QUE CA N'AIT AUCUNE I MPORTANCE ?**

J'AI REPONDU A VOTRE QUESTION HIER (VOIR QUESTION ET REPONSE No 20 EN DATE DU 19 MAI).  AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DOCUMENTS UTILES

**CHER MAX- LA CHASSE NECESSITE-T-ELLE LA  CONSULTATION
DE PUBLICATIONS PLUS SPECIA LISEES QU'UN DICO ET UNE ENCYCLOPEDIE? E N
D'AUTRES TERMES, UNE BIBLIOTHEQUE PERS ONNELLE DE TAILLE REDUITE
EST-ELLE SUFFI SANTE? KADOR**

IL S'AGIT DE DOCUMENTS D'USAGE COURANT QUI SONT
FACILEMENT CONSULTABLES EN CAS DE BESOIN, MEME SI VOUS N'EN DISPOSEZ PAS
 CHEZ VOUS. ET IL Y A BIEN D'AUTRES MOYENS DE SE DOCUMENTER... JE NE
PEUX RI EN DIRE D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ZEBULON

**MONSIEUR MAX D'ICI UN MOI ENVIRON J'IRAI  FAIRE UNE PETITE BALADE,LE D'ESTIN FERA  LE RESTE SURMENT AMITIERS ALAIN***

VOUS SAVEZ, CE N'EST PAS LE DESTIN QUI DECIDE, MAIS LES BONNES SOLUTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : BOIS

**LA CHOUETTE CONNAIT-ELLE LE BOIS DES CER CEAUX?SI SANS COMMENTAIRE, ET VOUS?SI SA NS COMMENTAIRE,MA CHOUET***

SANS COMMENTAIRE, DANS TOUS LES CAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LE TOUT DE LA 470

**LE TOUT DE LA 470 EST IL L'ASSEMBLAGE DE  MON PREMIER DE MON SECOND ETC.. AMITIES BARBU**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : TOUJOURS A PROPOS DE LA 470

**TU AS DIT 'CETTE ENIGME DONNE CETTE DEST INATION ET
UNE SEULE' EST CE QUE DE CETT E DESTINATION JE PEUX VOIR LA LUMIERE PA R
 L'OUVERTURE AMITIES BARBU**

C'EST EN TOUT CAS CE QUE L'ENIGME VOUS DEMANDE DE FAIRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DE PHILIPPE A MAX (41).

**J'AI UNE TENACITE A TOUTE EPREUVE ET  J'ESPERE BIEN VOUS FAIRE VOTRE FETE UN  JOUR OU L'AUTRE. PHILIPPE.**

JE NE SAIS COMMENT INTERPRETER CETTE PROMESSE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DENOUEMENT...

**BONJOURS MAX,APRES 3 SERIES MORTELLES DE 6 TOURS,J'AI
ENFIN VU PAR L'OUVERTURE LA NEF AU LIEU-DIT DE LA LUMIERE CELESTE... JE
M'OCCUPERAIS DES SENTINELLES CET ETE  PERSONELLEMENT. AS-TU RECITE MES
PATER E T MES AVE? AMITIES. HERMES.**

M'ETAIS-JE CONFESSE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : JE RETENTE

**CHER MAX,DANS VOTRE REPONSE A 'JE TENTE' DU 19-5,VOUS
DITES '...ET POUR CETTE ENI GME...':POUR MOI, IL S'AGIT DE LA REGLE  DE
LA PARTIE CRUELLE.MAINTENEZ-VOUS LA M EME REPONSE AVEC CETTE
PRECISION?AMICALE MENT-PHIL-**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : FORMAT DES ENIGMES

**CHER MAX- EST-CE TOUTES LES ENIGMES SONT  CONSTRUITES
SUIVANT UN CADRE RIGIDE IDE NTIQUE? PAR EXEMPLE: ENIGME BRUTE-TEXTE
DECODE-INTERPRETATION DU TEXTE. IL Y AUR AIT ALORS DANS CE CAS UN CADRE A
 TROIS N IVEAUX.**

J'AVOUE AVOIR UN PEU DE MAL A SAISIR VOTRE QUESTION.
QU'UNE ENIGME NECESSITE UN DECRYPTAGE PUIS UNE INTERPRETATION DE CE
DECRYPTAGE (CONCOMITTANTE OU DECA- LEE SELON SA DIFFICULTE OU LA FORME
INTE LLECTUELLE DU CHERCHEUR), CELA EST EVI- DENT. MAIS JE NE COMPRENDS
PAS CE QUE VOUS APPELEZ "CADRE A 3 NIVEAUX) AMITIES

---

#### Q 28 : EN 470

**L'INCONNUE EST ELLE A UN POINT PRECIS?LA  FIN DE LA CHARADE,JUSQU'A MON 11e CONDU IT ELLE INDIRECTEMENT A LA LUMIERE?PENEL OPE**

L'INCONNUE N'EST PAS UN POINT.E ELLE CONDUIT (TRES
TRES INDIRECTEMENT) A LA LUMIERE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL
S'AGIT DE LA PREMIERE OCCURRENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : CONFESSION

**JE TE RASSURE:TU NE T'ES PAS CONFESSE,MA IS DANS UN
PRECEDENT MESSAGE EFFACE,JE T E DEMANDAIS ENTRE AUTRE DE RECITER 2 PAT
ER ET TROIS AVE POUR MOI... AMITIES. HERMES.**

AH OUI, JE ME SOUVIENS. ALORS JE CONFES- SE,
MAINTENANT, QUE J'AI OUBLIE ! MAIS COMME IL N'EST JAMAIS TROP TARD POUR
BIEN FAIRE, JE M'Y ATTACHERAI DES QUE J'AURAIS FINI DE REPONDRE AUX
QUESTIONS. ET, EN PLUS, JE LES RECITERAI EN LATIN (CA A PLUS D'IMPACT,
IL PARAIT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : POINT

**2 ENIGMES PEUVENT ELLES MENER AU MEME PO INT***

A PRIORI, RIEN NE L'INTERDIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NAPOLEON 76

**BS MAX.IMAGINONS QE TROUVE LA CHOUETTE,A PRES VOUS
AVOIR DEMANDE CONSEIL.JE LA ME T EN VENTE AU MIEUX.CAR JE N'AURAIS PAS
LES MOYENS PECUNIERS POUR LA GARDER.DANS  CE CAS POURRAIS-JE ESPERER
AVOIR CELLE  EN BRONZE EN SOUVENIR.APRES 5 ANS DE LAB EUR J'AIMERAIS
BIEN AVOIR UN EPISODE DE  MAVIE A RACONTER PLUS TARD AU COIN DU FE U BS
ET B SOIREE DANIEL.**

JR CRAINS HELAS QUE CELA NE SOIT PAS POS SIBLE. BECKER
 ET MOI, NOUS NOUS LA DISPU TONS DEJA ! ET MEME SI, MOI, J'Y RENON- CE,
LUI, IL NE RENONCERA PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : TRAVAUX

**AVEZ VOUS VERIFIE L'INTEGRITE DU SITE DE  LA CHOUETTE DEPUIS LE PRINTEMPS?EST IL  SUSCEPTIBLE D'ETRE MODIFIE PAR DES TRAVA UX?**

JE N'Y SUIS PAS RETOURNE DEPUIS NOVEMBRE 96, ET JE N'Y RETOURNERAI PLUS, AINSI QUE JE L'AI ANNONCE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : APRES 4 ESSAIS! LES BSM!

**MAX ,C4EST MOI QUI ESSAIE DE TE JOINDRE  DEPUIS
PLUSIEURS FOIS! MAX JE SUIS ALLEE  AUX BSM LA 2 EME SEMAINE DE PAQUES.
NE  T'ETAIS TU PAS ARRETE PRES DES BSM A LA  MASON DU GARDE FORESTIER DE
 KEMPEL?TU ET AIS EN VOITURE PENDANT QUE LE CONDUCTEUR  ETAIT PARTI
CHERCHER LE COURRIER DANS L A BAL DU GARDE FORESTIER!TU ETAIS ASSIS**

POUR ME JOINDRE, RIEN DE PLUS FACILE : IL SUFFIT DE
M'ECRIRE ICI. JE N'AI FAIT AUCUN DEPLACEMENT PENDANT LA 2EME SEMAIN E DE
 PAQUES, OU QUE CE SOIT. CE N'ETAIT DONC PAS MOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SUITE des BSM

**TU ETAIS ASSIS PRES DU CONDUCTEUR !ET TA  VOITURE
ETAIT JUSTE GAREE DERRIERE LA N OTRE. TU JETAIS DES REGARDS FURTIFS AUTO
 UR DE TOI !PUIS ENSUITE VOUSETES PARTIS  A TRAVERS LA FORET!
      ADELAIDE A SERVON@WANADO O.FR**

NON, ADELAIDE, CE N'ETAIT PAS MOI CAR JE N'AI PAS
BOUGE DE PARIS. (ET SI JE DE- VAIS ME DEPLACER DANS LE CADRE D'UNE CHA
SSE AU TRESOR, JE NE M'ARRETERAIS SURE- MENT PAS DERRIERE UNE AUTRE
VOITURE, VOU S POUVEZ ME CROIRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MILIEU DE LA 2EME CARTE

**MAX TU AS DIT QUE LA ZONE ETAIT SITUEE A U MILIEU DE
LA 2  EME CARTE? CONFIRME TU  QUE c'EST BIEN LE MILIEU A LA FOIS EN L
ATITUDE ET AUSSI EN LONGITUDE?    ADELAIDE , 10 ans , A SERVON @ WANADOO
 . FR**

JE NE PEUX QUE REPETER E QUE J'AI DEJA DIT : A PEU PRES AU MILIEU (SANS AUTRE PRECISION, ADELAIDE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : NUMEROS DES ENIGMES

**BONJOUR MAX. COMMENT ALLEZ-VOUS ? VOICI  MA QUESTION :
 POUVEZ-VOUS CONFIRMER QUE  CE N'EST QUE LORSQUE L'ON A PRECISEMENT
LOCALISE SUR LA CARTE LA COMMUNE OU EST  CACHEE LA CHOUETTE QUE L'ON
PEUT ALORS S 'ATTAQUER AU DECRYPTAGE DES NUMEROS DES  ENIGMES ? AMITIES
--- JAMES**

NON, JE NE PUIS CONFIRMER CELA CAR CE N'EST PAS JUSTE, JAMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 470 A

**EST CE DEPUIS LA DESTINATION QU ON VOIT  LA LUMIERE PAR L OUVERTURE? AMITIES R**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 470 B

**LE CHANGEMENT DE DIRECTION A T IL LIEU A VANT D ARRIVER A DESTINATION ? AMITIES R**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 470 C

**MON TOUT DE LA CHARADE CORRESPOND T IL A  LA DESTINATION? AMITIES R**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CLES

**JE NE VOIS PAS EN QUOI CELA REVIENDRAIT  A DEVOILER
DES METHODES DE DECRYPTAGES.. DONC RIEN NE DOIT T EMPECHER DE REPONDRE  A
 CETTE GENERALITE: UNE CLE PEUT ELLE SERVIR PLUSIEURS FOIS  ET DANS
DIFFERENTES ENIGMES? AMITIES R**

COMPTE TENU DE VOTRE FORMULATION, LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : DETECTEUR

**LE SYSTEME DE PROTECTION N'ETANT PAS FIA BLE
TOTALEMENT.QUEL POURCENTAGE DE CHANC EAURAIT UN CHERCHEUR DE TROUVER LA
CHOUE TTE AINSI,S'IL ETAIT DANS LA BONNE ZONE FINALE,MAIS QU'IL LUI
MANQUE CE QUE VOUS AVEZ APPELE LE DECLIC,LA BONNE IDEE.**

S'IL N'A QUE LA ZONE, QUASI NULLE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 530

**7e LIGNE: MON TOUT IL S'AGIT BIEN DU RESULTAT DE LA CHARADE .AMITIES.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 650

**BIEN QUE SYMBOLIQUE,LE PERSONNAGE A LA PELLE EXERCE
UNE ACTION AVEC CELLE CI. EST CE QUE CETTE ACTION MODIFIE DE FACON
VISIBLE LE LIEU OU ELLE S'EXERCE.AMITIES .**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SOLUTION ET CLE

**CHER MAX- EST-CE QUE LA SOLUTION D'UNE E NIGME PEUT AUSSI ETRE LA CLE POUR L'ENIG ME SUIVANTE? KADOR**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 470

**L'INCONNUE A T ELLE UN LIEN AVEC LE VISU EL?PEUT ON LA DESIGNER PAR "X" SON SIGLE COMMUN?PENELOPE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS  QUI DISSOCIENT
LE TEXTE (OU UN ELEMENT DU TEXTE, COMME VOUS LE FAITES) DES VISU ELS ET
DES TITRES. TEXTE, VISUEL ET TI- TRE COMPOSENT UNE "ENIGME". LA MANIERE
D'INTERPRETER LEURS COMPOSANTS EST DE  VOTRE RESSORT... JE NE COMPRENDS
PAS L'EXPRESSION "SIGLE COMMUN". AMITIES MAX

---

#### Q 46 : DE PHILIPPE A MAX (42).

**AIMEZ-VOUS L'OPERA DE MEYERBEER "LES  HUGUENOTS" ? PHILIPPE.**

NAVRE PHILIPPE. AINSI QUE JE L'AI REPE- TE HIER, JE NE
 REPONDS PAS A CE GENRE DE QUESTIONS. JE NE VEUX PAS QUE MES REPONS ES
PUISSENT ETRE INTERPRETEES ET ENVOIEN T LES CHERCHEURS SUR DE FAUSSES
PISTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ZEBULON

**MAX VOUS AVAIT SOUVENT DIT QUI NI AVAIT  PAS DE
CONSTRUCTION HUMAINE A 500 METRS  A LA RONDE,M'EST A 20 OU 50 OU
100METRES LA Y A T'IL QUEQUE CHOSE AMTIERS ALAIN***

JE N'AI JAMAIS PARLE DE 500 METRES, MAIS DE 50 METRES.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : STATUE

**POUVEZ-VOUS NOUS DIRE SANS JOUER SUR LES MOTS SI LA
CHOUETTE EST OUI OU NON ENTER REE AU PIED D'UNE STATUE I.E. A MOINS DE
DEUX METRES DE LA STATUE.**

UNE STATUE ETANT UNE CONSTRUCTION HUMAIN E, LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CLE ET SOLUTION 2

**CHER MAX- TU AS DIT QU'UNE SOLUTION PEUT  EGALEMENT
ETRE UNE CLE-CLE ET SOLUTION  DU 1905-. MA QUESTION ETAIT MAUVAISE: PO
UVOIR N'IMPLIQUE PAS UN FAIT. DONC: EST- CE QUE DANS UNE DES ENIGMES -A
PART B-,  LA SOLUTION EST EGALEMENT LA CLE DE L'EN IGME SUIVANTE? KADOR**

JUSTEMENT, PARCE QUE VOUS FORMULEZ LA QUESTION SOUS
CETTE FORME-LA, JE NE  PEUX PAS REPONDRE, PAR PRINCIPE. MA RE- PONSE
PRECEDENTE (POUVOIR) EST ASSEZ CLAIRE POUR QUE VOUS PUISSIEZ EN DEDUI-
RE CE QU'IL FAUT EN DEDUIRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DETECTEUR

**SSUITE QR DETECTEUR CE JOUR.IL EST EVIDE NT QUE
QUELQU'UN N'AYANT QUE Z.F. DE LA TAILLE VILLE MOYENNE N'A AUCUNE CHANCE.
 J'ENTENDAIS QUE CE CHERCHEUR AVAIT TOUS LES ELEMENTS SAUF UN, CETTE
FAMEUSE BONN EIDEE A AVOIR, SELON VOS TERMES ,AU BON MOMENT DANS LA ZONE
 FINALE.AMITIES,ET BON WEEK END SI VOUS FAITES LE PONT.**

SI VOUS N'AVEZ QUE LA ZONE ET PAS LA SUPERSOLUTION, IL
 N'Y A AUCUNE CHANCE. JE N'ALTERE DONC PAS MA REPONSE PRECE- DENTE.
AMITIES ET BON WEEK-END A VOUS AUSSI. MAX