## 1998-05-05

#### Q 1 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE A L'ECRITURE JUSQU'A LUNDI 4
 MAI A 9H DU MATIN. MERCI DE NE PAS M'ECRIRE D'ICI-LA CAR VOS MES- SAGES
 S'EFFACERAIENT AUTOMATIQUEMENT.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DE PHILIPPE A MAX (31).

**QUAND DANS LA BAIE DE LA MAREE MONTANTE RECOUVRE LE SABLE ALORS,... PHILIPPE.**

NO COMMENT, PHILIPPE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PBMES TECHNIQUES

**MAX, VOUS DEVRIEZ DIRE AUX TECHNICIENS Q UI HEBERGENT
VOTRE SERVICE QUE: 1.LES ME SSAGES SONT TRONQUES A LA PREMIERE LETTR E
ACCENTUEE QU'ON A LE MALHEUR DE TAPER  2.LES MESSAGES SONT TOTALEMENT
DECHIQUET ES SI ON DEPASSE NE SERAIT-CE QUE D'UN C ARACTERE LA ZONE DE
SAISIE. MERCI. MORPH EE.**

LE PROBLEME NE VIENT PAS DES CARACTERES ACCENTUES,
MAIS DE L'UTILISATION REPETEE DE LA TOUCHE "CORRECTION". POUR LE DEPAS
SEMENT DE LA ZONE DE SAISIE, C'EST LA  PREMIERE FOIS QUE J'EN ENTENDS
PARLER. LES MESSAGES TROP LONGS, QUI "MORDENT" LA BARRE DE SEPARATION,
N'ONT JAMAIS ETE DECHIQUETES A MA CONNAISSANCE. MAIS J'EN
TOUCHE UN MOT AU TECHNICIEN. MERCI POUR VOTRE MESSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : TED66

**CHER MAX, POUR LA 530 1: LE SOLEIL SE LEVE-T-IL OU SE
COUCHE-T -IL ? 2:LA REPOSE EST-ELLE UN LIEU REPUTE POUR  UNE DE SES
SAISONS OU POUR SES POULETS  ? MERCI**

LA POSITION DU SOLEIL N'A PAS DE REELLE IMPORTANCE
DANS CETTE ENIGME. 2 - C'EST A VOUS DE DECOUVRIR LA REPONSE , TED !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : TED66 SUITE

**CHER MAX, LES NUMEROS 530, 780, ETC FOUR NISSENT-ILS DES INDICES ? IL Y A 'B' MAIS PAS 'A' EST-CE SIGNIFICA TIF ? MERCI**

CES NUMEROS FOURNISSENT EFFECTIVEMENT DES REPONSES QUI
 CONTRIBUENT A LA SOLU- TION DE L'UNE DES ENIGMES... NON, IL N'Y A PAS
DE "A". JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR "SIGNIFICATIF".  DANS LA
 MESURE OU IL EST DIFFICILE D'AP -PRECIER LE CARACTERE "SIGNIFICATIF"
D'UNE CHOSE QUI N'EXISTE PAS. AMITIES M.

---

#### Q 6 : TED66 RESUITE

**CHER MAX, POUR LE 780 1: LES 2 PERSOS SONT-ILS DE LA
MEME NATI ONALITE ? EST-CE IMPORTANT ? 2:SONT-ILS DE LA MEME EPOQUE
HISTORIQUE? 3: L'ACTION SE PASSE-T-ELLE A LA MAUVAIS E SAISON ?
4:POURQUOI LES INDICATIONS SUR L BOUSSOL E SONT-ELLES EN ANGLAIS ? MERCI**

1 - AUCUNE IMPORTANCE POUR LE DECRYPTAGE C'EST TOUT CE
 QUE JE PEUX DIRE A CE SU- JET. VOUS TROUVEREZ UNE SYNTHESE DE CET- TE
ENIGME DANS LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. 99% DES CADRANS DE
BOUSSOLE PORTENT UN "W" POUR "OUEST". AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : TED66 TRISUITE

**CHER MAX, POUR LE 780 LE PIETON A-T-IL LA MEME DESTINATION QUE  NOUS ? MERCI MAX DE REPONDRE A TOUTES CES QUEST IONS**

L'UN DES PERSONNAGES A LA MEME DESTINA- TION QUE VOUS. LISEZ LA SYNTHESE DU MES- SAGE "COSA AUTRA". AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : FAIRE DES TROUS EST PENIBLE

**POURRIEZ VOUS NOUS DIRE SI LES 80 CM COR RESPONDENT AU
 FOND DU TROU,OU ,MIEUX,QUE LLE EST LA DISTANCE ENTRE LE SOL ET LE S
OMMET DE LA CHOUETTE ?MERCI POUR MON DOS**

LES 80 CM CORRESPONDENT AU FOND DU TROU. LE SOMMET DE
LA CHOUETTE DOIT ETRE A 30 40 CM (JE N'AI PAS MESURE, MAIS CA DOIT ETRE
CA A PEU PRES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PRECISIONS

**SALUT MAX JE REPRENDS LA CHASSE .J'AIMERAI SAVOIR  SI
LA SPIRALE ET LA NEF SSE SITUE EN DES  ENDROITS BIEN LOCALISES SUR LA
PREMIERE  CARTE. MERCI**

POUR LA SPIRALE, JE NE PEUX RIEN DIRE. POUR LA NEF :
L'ENDROIT OU SE TROUVE LA NEF FIGURE BIEN SUR LA CARTE. MAIS JE  NE PEUX
 PAS VOUS DIRE SOUS QUELLE FORME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 500

**L AXE CONNU AVANT LA 500 PASSE T IL PAR  2424...? amities-r**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 500 bis

**L AXE CONNU AVANT LA 500 EST IL PERPENDI CULAIRE A L ORTHOGONALE? AMITIES R**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : TRAITS IMPORTANTS

**LES TRAITS IMPORTANTS SONT ASSEZ CLAIREM ENT SUGGERES
DANS LES ENIGMES;TRAIT A NE  PAS REGRETTER,FLECHE D'APOLLON,ORTHOGON
ALE,ETC.Y EN A T-IL D'AUTRES,TRES IMPORT ANTS AUSSI, ET A TRACER SUR LA
1ERE CART E,MAIS DONT LES ENIGMES NE PARLENT PAS D U TOUT AVANT LA 520,
DISONS? MORPHEE.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DU FAIT QUE VOUS METTEZ
UN REPERE, SOIT LA 520. CET- TE RESERVE FAITE, LA REPONSE EST OUI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : FLECHE

**LES PENNES DE LA FLECHE SONT ELLES ENSAN GLANTEES  ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 4

**SALUT MAX, IMAGINONS QUE LES 11 ENIGMES  SE
REPARTISSENT EN 4 ETAPES. DISPOSANT D ES 3 PREMIERES ETAPE, L'ULTIME
ETAPE ME  PERMETTANT DE LOCALISER LA ZONE FINALE,  SE TROUVE T ELLE DE
LA MEME FACON QUE LE S PRECEDENTES OU BIEN FAUT IL EN INVERSE R LE
PROCEDE . YES**

YES, JE NE COMPRENDS PAS VOTRE EXEMPLE. ET DE TOUTES FACONS, JE NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ZONE 1

**UNE FOIS LA ZONE CLAIREMENT DESSINEE SUR  LA CARTE
PRECISE? PEUT ON ENCORE AVOIR  BESOIN D UNE REGLE D'AU MOINS VINGT CENT
IMETRES. amities TURBO**

TURBO, CA, C'EST UN JEU DE DEVINETTES ! SI VOUS AVEZ
LA SUPERSOLUTION, VOUS SA- VEZ EXACTEMENT QUOI FAIRE, COMMENT LE  FAIRE
ET AVEC QUOI LE FAIRE. JE NE PEUX VRAIMENT RIEN DIRE SUR LA FIN DU JEU,
DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ZONE 2

**CHEMIN CONSTRUIT PAR L HOMME OU PAS PAR  L HOMME ?
PEUT IL Y AVOIR UN CHEMIN A MO IN DE 100M AUTOUR DU TROU CHEMIN QUI PER
METTE LE PASSAGE D UN VEHICULE TYPE 4X4 AMITIES TURBO**

TURBO, UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE !
 OU BIEN VOUS AVEZ LA SU- PERSOLUTION ET VOUS SAVEZ, OU VOUS NE L'AVEZ
PAS ET DEVEZ LA DECOUVRIRGRACE AUX DECRYPTAGES. JE NE PEUX STRICTEMENT
RIEN DIRE DE PLUS A PROPOS DU SITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 600

**LES COULEURS UTILISES DANS LA 600 ONT EL LES ETE DEFINIES PAR BECKER OU PAR TOI ? amities TURBO**

CE QUE J'AI IMPOSE A ETE RESPECTE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LASCAUX

**QUEDAL...PAS DE CODE SOUS LES PEINTURES
RUPESTRES..QUEL DEGAT..EN EFFET, NOUS AV ONS PETES 6 BURINS,2BARRES A
MINES,PLUS  LE MARTEAU-PIQUEUR..SANS COMPTER LES DOI GTS
ECLATES...PEUT-ETRE A NIAUX?             BONSOIR  CHOU-FLEUR MASQUE***

QUAND VOUS VOUS ATTAQUEREZ AUX FONDA- TIONS DU
SACRE-COEUR (LE BATIMENT LE PLUS HIDEUX DE PARIS), FAITES-MOI SIGNE.
IDEM SI VOUS DECIDEZ DE FOUILLER LES CAVES DE LA BANQUE DE FRANCE. POUR
LE LOUVRE, JE SUPPOSE QUE J'ARRIVE TROP TARD ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 19 : DANS LA 560

**QQUAND VOUS DITES "OUVERTURE QUI REVELE  LA LUMIERE CELESTE", C'EST UNE CONFIRMAT ION OU UNE INFORMATION ?  MICHEL**

QUESTION UN PEU TROP INDISCRETE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : EN 470

**LA LUMIERE QUE L'ON VOIT PAR L'OUVERTURE EST-ELLE A UN POINT PRECIS?ARIANE**

D'UNE CERTAINE FACON, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LE JEU

**DANS LA 520 QUAND VOUS DITES "CE SERAIT  LA UN JEU
...", LE LA C'EST :           - LE RESULTAT,           - LE LIEU,
    - LE MOMENT?   MICHEL**

PLUTOT LE RESULTAT. MAIS CETTE REPONSE  NE ME
SATISFAIT PAS VRAIMENT. DE TOUTES FACONS, CE N'EST PAS TRES IMPORTANT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PANDA 92-95

**AVEC LASUPERSOLUTION PEUT-ON TROUVER DE  CHEZ SOI LA CACHE EXACTE ? AMITIES FRED**

OUI, MAIS VOUS NE POUVEZ PAS LA POINTER SUR UNE CARTE.
 JE ME PERMETS DE VOUS  RENVOYER A MES NOMBREUX EXEMPLES CONCER- NANT LA
 TOUR EIFFEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PANDA 92-95 2

**UNE FOIS SUR LE TERRAIN LES FAMEUSES SEN TINELLES DELIMITENT'ELLES LA CACHE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES SENTINEL LES ONT QUOI
QUE CE SOIT A VOIR AVEC LA CACHE. C'EST A VOUS DE DECOUVRIR LA RE-
PONSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PANDA 92-95 3

**EST-CE QU'UN FIL DE CLOTURE ELECTRIQUE E ST-IL POUR
VOUS UN TERRAIN PRIVE, DANS C E CAS UNE BARRIERE INFRANCHISSABLE POUR
NOUS CHASSEURS ? AMITIES FRED**

UN FIL ELECTRIQUE DELIMITE SANS DOUTE UN TERRAIN PRIVE
 OU UN TERRAIN MUNICIPAL LOUE A UN PARTICULIER POUR ETRE MIS EN CULTURE.
 LA CHOUETTE N'EST PAS SUR UN TEL TERRAIN, ET POUR ACCEDER A LA CACHE,
NUL BESOIN DE PASSER UNE CLOTURE ELECTRI FIEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 500 ter

**il me semble, mais je n ai pas la date,  que tu aurais
 confirme que l ortho se tr acait a partir de 2424, perpendiculairem ent
 a l axe connu avant la 500... je me trompe? amities-r**

C'EST EXACT. MAIS JE N'AI PAS PARLE  "D'AXE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : PANDA 92-95 4

**SUR LE TERRAIN DANS LA LOCALISATION EXAC TE DE LA
CACHE; RONCES,MAUVAISES HERBES, OU REMEMBREMENT RENDANT L'ACCES MODIFIE
 SERAIT'IL ENVISAGEABLE.? AMITIES FRED**

PAS DE REMEMBREMENT. POUR LES RONCES, JE L'IGNORE. JE N'Y SUIS PAS RETOURNE DE- PUIS NOVEMBRE 96. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 500 4eme

**lorsque tu parles d axe connu avant la 5 00, tu parles bien d un axe defini par 2 points connus au prealable? amities-r**

JE NE CROIS PAS AVOIR UTILISE LE MOT "AXE". POUR TRACER UNE DROITE, IL FAUT EN EFFET 2 POINTS AU MOINS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CHANGEMENTS

**SUPPOSONS QUE LE BON EDITEUR DE CARTES G EOGRAPHIQUES
PUBLIE AUJOURD'HUI UNE CART E DE FRANCE A L'ECHELLE INDIQUEE ET TENA NT
COMPTE DES CHANGEMENTS DE DENOMINATIO NS SURVENUS DEPUIS LE DEBUT DE LA
CHASSE ........CELA GENERAIT IL UN CHASSEUR QUI ACHETERAIT CETTE CARTE?
MACFAN**

MACFAN, JE REPETE QUE POUR MOI, LA CHAS- SE EST
"FIGEE" DEPUIS LA SORTIE DE LA  PREMIERE EDITION EN JUIN 93. JE NE FAIS
DONC AUCUN COMMENTAIRE AU SUJET DES CAR- TES, MEME THEORIQUE. SI VOUS
TROUVIEZ UN E CARTE AU TRESOR DU XVIIeme SIECLE, JE SUIS SUR QUE VOUS NE
 VOUS POSERIEZ PAS CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MESURES D'APOLLON

**Apollon compte les 1969 mesures de 'LA'. Mais le point
 zero de ses mesures  (l'origine de son comptage) est-il egalement 'LA' ?
 Merci de votre reponse. PRIAM**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : TED66 COMPLEMENT

**CHER MAX, POUR LA 530, LA REPONSE EST-EL LE UN LIEU
REPUTE POUR SES TAUREAUX OU P OUR SES CREPES ? -POUR LA 780, SI JA PARS A
 PIED EN MEME  TEMPS QUE LE PERSO QUI A LA MEME DESTINA TION QUE MOI,
ARRIVERAIS-JE PLUSIEURS JO URS APRES LUI ? MERCI MAX BONNE SOIREE**

530 : JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUES TIONS
FORMULEES AINSI, TED. VOUS JOUEZ AUX DEVINETTES ! 780 : LA QUESTION NE
SE POSE PAS VRAI- MENT, ET C'EST POURQUOI J'AURAIS BIEN DU MAL A VOUS
REPONDRE SANS VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 560 Nef encalminBee.

**Bonjour Max. La nef est-elle devenue enc almin   PdG78**

JE CROIS QU'IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTR E MESSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : IS Edition 3 p.50

**Peut on consid   PdG78**

IDEM. JE CROIS QUE VOUS AVEZ UN PROBLEME AVEC VOTRE EMULATEUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 580 "vaudra zBero"

**Le "vaudra z     PdG78**

IDEM : VERIFIEZ VOTRE EMULATEUR MINITEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Visuel 650

**71721?75. Le sixi    Merci Max.  PdG78**

ENCORE NAVRE, MAIS VOTRE APPAREIL NE  FONCIONNE PAS CORRECTEMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : COTES

**LA CHOUETTE EST-ELLE A CENT KILOMETRES D E TOUTES LES COTES FRANCAISES ET AUTRES  ? ANNE**

COMME ELLE EST EN FRANCE, CE NE SONT QUE LES COTES FRANCAISES QUI SONT  CONCERNEES, FORCEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : APROPOS

**CHER MAX EST CE QUE LA NEF DU MOINS SON  NOM OUAUTRE SONT ILS INDIQUES AVANT DE L A VOIR PAR L OUVERTURE MERCI JEAN?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BALLADE

**EN JOUANT AVEC MES TROIS FRERES DANS UN  BOIS J'AI
PERDU UN DE MES FILS. HOLA OUP S!!!EN AURAIS-JE TROP DIT...?dixit ALPHO
NSE dit LEEN JOUAN**

SANS COMMENTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 500 pour en finir

**suite a tes reponses precedentes, tu n a s pas parle d
 axe mais de ligne... figmag"l une des 2 lignes necessaires po ur
construire l ortho...": l ortho est e lle une des 2 lignes dont tu
parles? amities-r**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : &amp;

**LES SENTINELLES SONT-ELLES ENTITES SOLIT AIRES ET DE
MEME NATURE,OU BIEN PARTIES  RESTANTES DE CE QUI FUT UN TOUT? LEUR
TRAVAIL DE VEILLE EST -IL EFFICACE? CE SUR QUOI ELLES VEILLENT EST IL
TRES I MPORTANT POUR LE JEU ,IMPORTANT,UTILE,OU BIEN JOUEZ VOUS SUR LES
MOTS? A QUAND LES VACANCES?SALUT CAMARADE**

LA SEULE DESCRIPTION QUE JE PUISSE FAIRE DES
SENTINELLES SE TROUVE DANS L'INDI- CATION SUPPLEMENTAIRE DU 15 DEC 94.
JE NE PEUX DECEMMENT PAS QUALIFIER LEUR VEILLE "D'EFFICACE" CAR CELA
SUPPOSE- RAIT UNE ACTION PARTICULIERE. MAIS ELLES VEILLENT NEANMOINS...
VACANCES : PAS DECIDE ENCORE. AMITIES M.

---

#### Q 40 : z

**IL N'Y A QU'UNE VERITE DANS LE JEU,MAIS  Y-EN A T'IL
AUSSI UNE SEULE EN 530 ET 78 0? POUR METTRE LES PIEDS DANS LE PLAT,EST-I
 L QUESTION A UN MOMENT OU L'AUTRE DE VER ITES PLURIELLES?**

LA VERITE DONT IL EST QUESTION EST D'UNE NATURE
DIFFERENTE DE CELLES AUXQUELLES VOUS FAITES ALLUSION. JE NE PEUX PAS RE-
 PONDRE A VOTRE DEUXIEME QUESTION, DESO- LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : %

**VOUS N'AIMEZ NI LES DEVINETTES NI LES CH ARADES;VRAI
OU FAUX? SI PAR HASARD IL EN FIGURAIT DS LE JEU,E LLES NE CONSTITURAIENT
 JAMAIS LA SOLUTIO N D'UNE ENIGME MAIS SEULEMENT UNE ETAPE; VRAI OU
FAUX?(ELLES=LEURS SOLUTIONS) SALUT ET MERCI**

VOUS SAVEZ, JE N'AIME PASNON PLUS LES PIEDS PAQUETS,
ET POURTANT J'EN MANGE ! LE FAIT DE NE PAS AIMER TELLE OU TELLE METHODE
DE CRYPTAGE NE SIGNIFIE PAS QUE JE N'Y FASSE PAS APPEL... JE NE PEUX PAS
 REPONDRE A LA 2EME QUES- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : JEUX

**Cette chasse au tresor a-t-elle un rapport avec une mallette de jeux de societe ?               Amities  VTT**

AUCUNE, A MA CONNAISSANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PBME TECHNIQUES

**JE VOUS GARANTIS, MAX, QU'IL Y A UN PBME AVEC LES
ACCENTUEES.REGARDEZ BIEN LES ME SSAGES TRONQUES QUE VOUS RECEVEZ:ILS SON
 T SUSPENDUS LA OU ON ATTEND UNE MINUSCUL E ACCENTUEE. D'AILLEURS ON VA
FAIRE UN E SSAI: VOICI UN E MINUSCULE ACCENT AIGU:**

OK, JE VAIS SIGNALER LA CHOSE. C'EST LA PREMIERE FOIS
QU'ON M'EN FAIT PART. CE SERVEUR EST FAIT POUR ACCEPTER LES CAPI- TALES,
 ET NON LES CARACTERES BAS DE CAS- SE ACCENTUES. JUSQU'A PRESENT, UN
CARAC- TERE ACCENTUE (UN "E" PAR EXEMPLE) AP- PARAISSAIT COMME UN "EB".
MERCI EN TOUT CAS POUR CETTE DEMONSTRATION. AMITIES M.

---

#### Q 44 : FUTUR SAVOYARD

**RENDEZ VOUS AVEC DOC POUR ELECTROCARDIO STOP EN VUE
DETRANSPLANTATION DANS 30 JOURS   STOP CHERCHES ELIXIR CONTRE REJET STOP
 MAX EST CE QUE LE RHUM FERAIT L'AFFAIRE -AMICALEMENT-**

TOUS LES CHEMINS MENENT AU RHUM (DESOLE, JE N'AI PAS
PU RESISTER ETANT DONNE QUE VOTRE MESSAGE NE PEUT SE COMMENTER !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LUMIERE,OUVERTURE,TOUT

**VOUS AURIEZ CONFIRME NAGUERE QUE SI,DEPU IS LA LUMIERE
 JE REGARDE VERS L'OUVERTUR E,JE VOIS LE TOUT DE LA 470. D'AUTRE PAR T,
VOUS AVEZ REPONDU "EN QUELQUE SORTE"  A LA Q "LA LUMIERE EST-ELLE A UN
POINT P RECIS". POURQUOI "EN QQ SORTE"? SI JE PE UX REGARDER "DEPUIS LA
LUMIERE" C'EST QU 'ELLE EST BIEN EN UN POINT.MORPHEE.**

OUI A LA PREMIERE REMARQUE (C'EST D'AILL EURS
EVIDENT).  "EN QUELQUE SORTE" : JE ME COMPRENDS ! CETTE REPONSE EST DUE A
 LA FORMULATION DE LA QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : POGGY A MAX

**combien de temps de preparation a t il ete necessaire
pour creer cette chasse de la chouette d or ?  ps:votre chasse est tres
difficile mais passionnante.  amities poggy**

450 HEURES, SANS COMPTER LE PEAUFINAGE. AUTANT POUR BECKER. MERCI POUR VOS COMPLIMENTS, CA ME FAIT  TRES PLAISIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LOURDEUR

**DESOLE D'ETRE LOURD, MAIS JE REPOSE DONC  DIFFEREMMENT
 LA QUESTION: LA LUMIERE DO NT IL EST QUESTION EN 470 EST-ELLE SITUE E
EN UN POINT GEOGRAPHIQUE PRECIS (EN 47 0)? CE QUI SERAIT ALORS COHERENT
AVEC "D E LA LUMIERE, PAR L'OUVERTURE, ON VOIT L E TOUT DE LA 470"...
MERCI, MORPHEE.**

LA DEFINITION DE "POINT GEOGRAPHIQUE" MANQUE DE
PRECISION. C'EST POUR CELA QUE J'AI REPONDU "EN QUELQUE SORTE". JE NE ME
 SENS PAS AUTORISE A REPONDRE AUTRE CHOSE SI JE NE VEUX PAS INTREPRETER
ET VOUS INDUIRE EN ERREUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NOUVELLE CONFIRMATION

**POUVEZ-VOUS CONFIRMER (CA PARAITRAIT LOG IQUE, EN TOUT
 CAS) QUE "TOUT DE LA 470", OUVERTURE, LUMIERE, ET "2424-" SONT ALIG
NES? CORDIALEMENT. MORPHEE.**

VOLONTIERS (ET CE N'EST PAS LA PREMIERE FOIS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : EN 530

**EST CE QUE LE PIETON PART DU "LIEU POUR  DEMARRER LE JEU" DIFFERENT DE L'OUVERTUR E ARIANE**

CETTE QUESTION EST TROP DIRECTE, ARIANE. ET ELLE
RELEVE DES METHODES DE DECRYPTA- GE. AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU MONDE,
 JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : TED66

**CHER MAX POUR LE 470 CERTAINS MOTS PRENNENT UN E
MAJUSCULE, EX : PREMIER, QUATRIEME, D'AU TRES SONT EN MINUSCULES, EST-CE
 QUE CELA  CONSITUE UN INDICE ? MERCI**

LES SEULES MAJUSCULES IMPORTANTES DANS LES ENIGMES CONCERNENT LE MOT "ETERNITE" AMITIES -- MAX