## 1998-03-24

#### Q 1 : OUVERTURE encore et encore ...

**Comme solution de la 530 = un lieu pour dBemarer le
jeu = l'ouverture, pensez- vous que les 95% des chercheur ayant trouvBe
l'ouverture aient trouvBe aussi la notion d'ouverture ?
      AmitiBes    VTT**

VTT, 95% DES CHERCHEURS QUI S'EXPRIMENT ICI ET ME
DONNENT LEUR SOLUTION POUR LA 530, ONT TOUT JUSTE !... JE NE PEUX RIEN
VOUS DIRE D'AUTRE, ET JE NE PEUX  PAS NON PLUS ARGUMENTER ENTRE
"OUVERTURE " ET "NOTION D'OUVERTURE", ETC.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 520

**LES "FILS" SYMBOLISENT ILS QUELQUE CHOSE DANS CETTE ENIGME OU EST CE UNE FACON DE VOUS EXPRIMER DANS CETTE PHRASE.AMITIES.**

ILS SYMBOLISENT QUELQUE CHOSE, BIEN SUR. CE N'EST PAS JUSTE DU REMPLISSAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ALLEGRO

**HELLO, MAX .CA QUEL MOMENT DU JEU EST-IL  PREFERABLE
DE COMMENCER A "VISUALISER N OS TROUVAILLES" SUR LA CARTE ? BON WEEK-END
 ! OMAR**

CELA DEVIENT VRAIMENT INDISPENSABLE A PARTIR DE
L'ENIGME QUI VOUS DONNE L'ECHE LLE DE LA CARTE. MAIS ATTENTION : JE RE-
PETE CE QUE J'AI DEJA DIT, A SAVOIR QUE CELA N'EXCLUT ABSOLUMENT PAS LE
RECOURS A UNE CARTE AVANT CETTE ENIGME. SIMPLE- MENT, JUSQU'A CE MOMENT,
 UN PEU N'IMPOR- TE QUELLE CARTE PEUT FAIRE L'AFFAIRE.
AMITIES ET BON WEEK-END A VOUS AUSSI. MAX

---

#### Q 4 : LE VENDEEN    "A LA POUBELLE"

**HELLO, CA FAIT LONGTEMP QUE JE NE SUIS P AS VENU ICI
...  TU DIS "VOUS POUVEZ METTRE LA (B) A LA P OUBELLE UNE FOIS DECRPTE.
PEUT ON FAIRE  LA MEME CHOSE AVEC LA 530 JUSTE AVANT DE  PASSER A LA
780". MERCI   LE VENDEEN**

LE VENDEEN, VOUS ETES UN VIEUX DE LA VIEILLE, ET VOUS
SAVEZ DONC QUE JE NE REPONDRAI PAS A CETTE QUESTION ! JE SUP- POSE QUE
C'EST POUR SAVOIR SI LA 530 CONTIENT DES RELIQUATS... HELAS, C'EST AUSSI
 POUR CETTE RAISON QUE JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LE VENDEEN (L'OUVERTURE)

**C'EST UNE QUESTION QUE J'AI DEJA POSE    MAIS JE LE
FAIS POUR LES AUTRES CHERCHEU RS ... LA FACON D'UTILISER L'OUVERTURE SE
TROUV E T ELLE EN 530 ?**

LA 530 VOUS DONNE L'OUVERTURE. VOUS VOYE Z QUE, PAR
AILLEURS, CETTE OUVERTURE A  UN ROLE A JOUER... DE PLUS, JE NE COMPRE
NDS PAS TRES BIEN CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR "LA FACON D'UTILISER".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LE VENDEEN  530

**IL FAUT BIEN AVOUER QUE POUR TROUVER     "MON TOUT" =
RESULTAT DE LA CHARADE=OUVE RTURE   ON A PAS BESOIN DE REGARDER LE V
ISUEL ... DONC SOIT ON S'EN OCCUPE AVANT , PENDANT, OU APRES LA CHARADE
MAIS DANS  TOUS LES CAS IL Y A PLUS QU'UN LIEU POU R DEMARRER LE EU A
TROUVE (JE PENSERAI P AR EX A UN PRINCIPE, OU UN CONSEIL...)**

JE NE PUIS COMMENTER CELA, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LE VENDEEN    SORRY

**SI L'OUVERTURE N'ETAIT QU'UN PRINCIPE    POUR DEMARRER
 LE JEU, PENSERAI TU TOUJOU RS QU'ENVIRON 95% DES CHERCHEURS AURAIT
COMPRIS LA 530 ? 2. DU FAITE QUE LA 530 AI POUR TITRE     "OUVERTURE",
L'ENIGME ELLE-MEME NE SERAI T ELLE PAS L'OUVERTURE ?**

L'OUVERTURE est LE LIEU POUR DEMARRER LE JEU !...  2)
PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS VOUS    REPONDRE (PREBLEME DE FORMULATION
DE    LA QUESTION) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LE VENDEEN  STRUCTURE

**UNE FOIS QU'ON A RESOLU LA "B", ON CONNA IT L'ORDRE
DES ENIGMES DANS LEQUEL IL FA UT DECRYPTER LES DITES ENIGMES ... MAIS
POURTANT RIEN NE NOUS EMPECHE DE FAIRE M ARCHE ARRIERE (EX: 530-780-470-
 PUIS RET OUR EN 530)  POUR COMPLETER OU MIEUX   C OMPRENDRE LE JU. ?(JE
 NE TIENS PAS COMPT E DU FAITE DES FAUSSES PISTES). MERCI**

CA, CA RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE ET JE NE PEUX VRAIMENT RIEN EN DIRE ! C'EST A VOUS DE TROUVER CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LE VENDEEN   FAUSSES PISTES

**QUESTIONS DEJA POSEES SI ON LOUPE UNE OU PLUSIEURS
FAUSSES PIS TES (FP) PEUT ON TROUVER LA CHOUETTE ? 2.IL Y A AU MOINS 2
FAUSSES PISTES ...   LA PLUS GRANDE PEUT SE POURSUIVRE SUR 4  ENIGMES
MAXI (ON TOMBE DEDANS ,ON S'EN R END COMPTE,ON FAIT MARCHE ARRIERE, LES E
 LEMENT QUI COMPOSENT LA FP PEUVE RECERVI R**

SI VOUS LOUPEZ UNE OU PLUSIEURS FAUSSES PISTES, VOUS
POUVEZ BIEN SUR TROUVER LA CHOUETTE. VOUS RIQUEZ MEME DE LA TROUVER PLUS
 VITE ! 2) NON, UNE FAUSSE PISTE EST UNE FAUSSE PISTE ! JE VEUX DIRE
QU'ELLE EST FAUSSE DU DEBUT A LA FIN. MAIS SI, POUR ESSAYER DE LA
DECRYPTER, VOUS VOUS ETES SERVI
D'ELEMENTS EXTERIEURS, CELA NE VEUT PAS DIRE QUE CES ELEMENTS SONT FAUX.
 EXEMPLE : SUPPOSONS QUE VOUS VOULIEZ DECRYPTER UNE FAUSSE PISTE A
L'AIDE DE LA MESURE (JUSTE), CELA N'INVALIDERAIT PAS CETTE   MESURE,
BIEN SUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LE VENDEEN  FAUSSES PISTES

**LES ELEMENTS QUI COMPOSENT UNE FAUSSES P ISTES MENNENT ILS TOUJOURS A UN RESULTAT  ?**

CA, A VOUS DE LE DECOUVRIR ! MAIS MEME SI C'ETAIT LE
CAS, CE RESULTAT SERAIT ABRACADABRANT DANS LE CADRE DE CETTE CHASSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LE VENDEEN    HUM

**SACHANT QUE TU NE VEUX PAS REPONDRE AU F AITE QU'ON
PUISSE "REPASSER" C'EST A DIR E REDECRPTER UNE ENIGME (DISONS QUE C'ES T
 DU 2ND DEGREE) ... PEUX TU DIRE SI 95 % DES CHERCHEURS QUI  D'APRES TOI
 ONT LA 530, PEUVENT LA JETTE R A LA POUBBELLE AVANT DE PASSER A LA 78 0
 ?     MES AMITIES   CA DEMARRE**

VOUS M'AVEZ, JE CROIS, DEJA POSE CETTE QUESTION
AUPARAVANT, SOUS UNE AUTRE FOR- ME. JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS REPONDR
 E, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 650

**A PROPOS DE 717....,TU AS DIT UN JOUR EN  Q-R..JE CITE
 DE TETE:ON PEUT PEUT-ETRE  LE COMPRENDRE DANS UN AUTRE UNIVERS...
C'EST UN CLIN-D'OEIL..OU UNE PAROLE VER BALE?  BON WEEK-END. C'EST SYMPA
 ,N'EST  CE PAS?  ET C'EST LE PRINTEMPS..            RENE DE CESAND***

RENE, SANS REFERENCES PRECISES, JE SUIS INCAPABLE DE
ME SOUVENIR POURQUOI ET DANS QUEL CONTEXTE J'AURAIS DIT CELA. CA NE ME
DIT RIEN DU TOUT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE A L'ECRI TURE JUSQU'A
LUNDI MATIN 9 H. MERCI DE NE PAS ME POSER DE QUESTIONS D'ICI-LA CAR VOS
MESSAGES S'EFFACERAIENT AVANT  QUE JE PUISSE ENE PRENDRE CONNAISSANCE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SENTINELLES

**QUESTION SUREMENT DEJA POSEE.POUR TOI :D OS AU
PONANT,SIGNIFIE                     1    EST  PILE-POIL
     2   VAGUEMENT DANS LA DIRECTION DE L'ES T?    AMITIES  RENE DE
CESSAND***

RENE, SI J'AVAIS VOULU ETRE D'UNE PRECI- SION ABSOLUE,
 J'AURAIS EVIDEMMENT FOURNI DES COORDONNEES. "DOS AU PONANT" SIGNI- FIE
DONC QUE LA CHOSE NE MERITAIT PAS  D'ETRE D'UNE TELLE PRECISION. MAIS
CELA EST SUFFISANT POUR TROUVER CE QUE VOUS DEVEZ TROUVER. EN D'AUTRES
TERMES, SI J'AVAIS ETE PLUS PRECIS, IL AURAIT PU Y
AVOIR CONTESTATION CAR CELA AURAIT SANS DOUTE NECESSITE L'UTILISATION
D'INSTRU- MENTS PARTICULIERS, OU PIRE ENCORE, CELA AURAIT PU, MALGRE LA
PRECISION SOUHAITEE , ETRE ERRONE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : QUESTIONS DIVERSES

**BONJOUR MAX,EN 780 IL N'Y A PAS ENCORE D E MESURE,MAIS
 UNE IDEE DE MESURE QUI SER VIRA PLUS TARD OU PAS DU TOUT ?  LA COULEUR
DE LA TETE DE CHOUETTE AU DE SSUS DE CHAQUE ENIGME EST ELLE IMPORTANT E ?
  EST CE IMPORTANT QUE SUR LA BOUSSOLE L' OUEST SOIT w ?    MERCI
MAX.COMETE**

MESURE : JE NE PUIS VOUS LE DIRE, COME- TE ! LES
COULEURS DES TETES DE CHOUETTE ONT CERTES UNE IMPORTANCE, MAIS ELLES ONT
 VALEUR "D'INDICE". POUR TROUVER CE QU'EL LES DOIVENT VOUS FAIRE
COMPRENDRE, IL Y A UN MOYEN PLUS RADICAL ET PLUS SIMPLE. JE PRECISE
ENCORE UNE FOIS QUE LES TECH-
NIQUES D'IMPRESSION, MEME LES PLUS MO- DERNES, NE PERMETTENT PAS UN
RENDU EXACT DES COULEURS. DE PLUS, LES PROBLEMES D'ENCRAGE LES ALTERENT :
 QUAND ON IMPRI- ME PAR EXEMPLE 5000 EXEMPLAIRES D'UN MEME DOCUMENT, LES
 COULEURS SERONT PLUS SOUTENUES DANS LES PREMIERS EXEMPLAIRES, ET PLUS
LAVEES DANS LES DERNIERS. L'IM-
PRIMEUR DOIT DONC RAJOUTER DES ENCRES DE MANIERE QUE L'ENSEMBLE DES 5000
 EXEM- PALIRES SOIENT IMPRIMES AVEC UNE DENSITE A PEU PRES EGALE.
BOUSSOLE : SUR 99,9% DES BOUSSOLES DU  COMMERCE, L'OUEST EST REPRSENTE
PAR UN "W". MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI CELA A UNE IMPORTANCE POUR LE
DECRYPTAGE OU
PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : VISUEL

**BONJOUR MAX.LE VISUEL D'UNE ENIGME PEUT  IL DONNER UNE
 INDCATION POUR DECRYPTER L E TEXTE DE CETTE MEME ENIGME ?  SI JE N'AI
PAS LA CHOSE TRES IMPORTANTE  DE LA 780 ET QQ ENIGMES PLUS LOIN JE SU IS
 BLOQUEE,PUIS JE TOUT SIMPLEMENT RETOU RNER EN 780 ET FORTE DE CE QUE JE
 SAIS D EPUIS,MIEUX COMPRENDRE ? MERCI MAX,COMET E**

UN VISUEL PEUT DONNER UNE INDICATION POUR DECRYPTER LE
 TEXTE QUI LUI FAIT FA- CE. MAIS JE REPOND "NON" A VOTRE EXEMPLE .
AUCUNE ENIGME, POUR ETRE DECRYPTEE, NE NECESSITE D'ALLER PUISER DES
INFORMA- TIONS DANS DES ENIGMES ULTERIEURES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : TOMBER LE COCHER

**MAX SVP,PUIS JE LAISSER TOMBER LE COCHER  ET SON
ATTELAGE APRES L'AVOIR CROISE,OU  J'EN GARDE TOUJOURS L'IDEE ? AURIEZ
VOUS PU METTRE AUTRE CHOSE QUE LE  COEUR.. QUE LA FLECHE VISE,MAIS QUE
LE  COEUR C'ETAIT BIEN ? JE VEUS DIRE UN AUT RE MOT. MERCI MAX.**

COCHER : JE NE PUIS VOUS DIRE CA. DANS LA 780, L'UN
DES PERSONNAGES EST IMPOR- TANT, PAS L'AUTRE. MAIS C'EST A VOUS DE
TROUVER LEQUEL... COEUR : CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTI- TUTION, ET JE
 NE PUIS Y REPONDRE, DESOLE AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 470

**MAX,C'EST EN 470 QU'ON A A LA FOIS,OUVER TURE,LUMIERE
ET FLECHE.POUR LA FELCHE,CA  NE PEUT PAS SE CONFONDRE AVEC UNE EPEE, CA
C'EST SUR.MAIS AVANT 470 JE N'AI AUCU NE IDEE D'UN ARC,CAR UNE FLECHE SE
 TIRE  AVEC UN ARC TOUT DE MEME.OU EST CE QUE C E N'EST PAS VRIMENT UNE
FLECHE ? MERCI M AX. COMETE**

COMETE, VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE METHODE DE
DECRYPTAGE ! AVEC LA MEILLEUR E VOLONTE DU MONDE, JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DE PHILIPPE A MAX

**LA MESURE DE LA CROQUE-MITAINES BLEUE ET  ROUGE OUVRE-T-ELLE LA PORTE ? PHILIPPE**

NAVRE, JE NE PUIS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, PHILIPPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LE VENDEEN.   530

**EN REPONSE: OK POUR LES RELIQUATS ! J' Y PENSAIS MEM E
 PAS D'AILLEUR  ! REFORMULATION: J'AI DECRPTE LA 530, EST- CE QUE 95%
DES CHERCHEURS PEUVENT EUX AU SSI METTRE L'ENIGME EN "STAND BY" JUSTE
AVANT DE S'ATTAQUER A LA 780,? (STAND BY  JUSQU'A CE QU'ON SOIT ARRIVER
AUX RELIQ**

VOTRE QUESTION REVIENT A ME DEMANDER S'IL Y A
PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTURE  DES ENIGMES. J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE
NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION. VOUS DECRYPTEZ LA 530 ET
VOUS PAS- SEZ A LA 780, LE VENDEEN. JE NE PEUX PAS VOUS FAIRE D'AUTRE
REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PRECISION IS TOUR DE FRANCE

**Si je trace au crayon sur la carte l'etape exacte du
tour de France du 15/07/93 et le parcours suivi par la fleche d'Apollon,
 existe-t-il au moins un point d'intersection entre ces deux traces ?
Merci de votre reponse. PRIAM**

OUI, PRIAM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : IS

**UNE IS PEUT-ELLE SERVIR DANS PLUSIEURS   ENIGMES? UNE IS PEUT-ELLE ETRE UN RELIQUAT? GAIA**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. "NON" A LA DEUXIEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : TURBO

**TROUVES T ON LES DIFFERENTS POINTS  DELIMITANT LA ZONE
 DANS UN ORDRE PRECIS  OU LES TROUVES T ON D'UNE MANIERE ALEATO IRE ET A
 NOUS DE LES REMETTRE DANS L ORD RE ?? AMITIES "printanieres"    TURBO
TURBA**

NON, VOUS LES TROUVEZ DANS UN CERTAIN ORDRE. AMITIES -- MAX PS : RAVI DE VOUS REVOIR !

---

#### Q 24 : CARTE AU TRESOR

**COMME POUR TOUTE CHASSE AU TRESOR, LA CA RTE DU TRESOR EST-ELLE FOURNIE DANS LE L IVRE?**

LA CARTE AU TRESOR EST COMPOSEE PAR L'EN CHAINEMENT
DES ENIGMES. IL VOUS APPARTIE NT DE TRANSCRIRE VOS TROUVAILLES SUR UNE
CARTE, CE QUI REVIENT A TRACER VOUS- MEME LA CARTE AU TRESOR ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 25 : DE PHILIPPE A MAX (2)

**POURQUOI ?**

POURQUOI QUOI ? (EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE PUIS ME
SOUBVENIR DE TOUTES LES QUES- TIONS AUXQUELLES J'AI REPONDU. IL VAUT
DONC MIEUX POSER LA QUESTION DE MANIERE COMPLETE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : AMERIQUE, VOUS AVEZ DIT AMERIQUE?

**CHER MAX, UN CHERCHEUR AFFIRME SUR LE FO RUM QU'IL Y
AURAIT DES POINTS A LOCALISE R AUX ETATS UNIS ET DES TRAITS A TIRER
JUSQUE LA. OR VOUS AVEZ DIT QUE LA CHASS E NE NOUS FERAIT PAS SORTIR AU
MAXIMUM DES FRONTIERES DE L'EUROPE.POUVEZ-VOUS CONFIRMER CELA? MERCI
MAX. - JOEL.**

JE LE CONFIRME BIEN VOLONTIERS. J'AI DIT QUE LA
CHOUETTE ETAIT EN FRANCE, MAIS  QUE CELA N'EMPECHAIT PAS A PRIORI QUE
VOS RECHERCHES VOUS FASSENT SORTIR DE FRANCE METROPOLITAINE. MAIS EN
AUCUN CAS AU-DELA DES FRONTIERES EUROPEENNES (CECI N'EST BIEN SUR PAS
UNE CONFIRMATION QU'I L FAILLE CHERCHER DES INDICES AUX 4 COIN S DE
L'EUROPE). MAIS LES USA N'ONT RIEN
A VOIR DANS CE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 650 BIS

**JE SENS QUE TU VAS T'ENERVER..BE COOL,.. .ZEN...DONC
EN FONCTION DE TA REPONSE D' AUJOURD'HUI ,J'EN DEDUIS QUE LES SENTINE
LLES SONT A PEU-PRES VERS L'EST?          AMITIES  RENE DE CESSAND***

JE SUIS TOUT CE QU'IL Y A DE COOL, RENE. MAIS PAR
PRINCIPE, JE NE PEUX PAS CONFIRMER LE MOT "EST" CAR C'EST A VOUS DE
TROUVER CE QUE SIGNIFIE "DOS AU PO- NANT". (MEME SI C'EST ENFANTIN.
QUESTION DE PRINCIPE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : TED66

**BONSOIR MAX POUR L'OUVERTURE, EST-CE BIEN UNE CHARAD E
 ? CHAQUE ENIGME CORREPOND-T-ELLE A UNE SEU LE LETTRE ? EST-CE QUE LA
SOLUTION EST UN LIEU INDIQ UE SUR UNE CARTE DE FRANCE ? MERCI**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. JE NE PEUX PAS REPONDRE A
LA 2EME. LA SOLUTION FINALE VOUS AMENE A UN POINT PRECIS, EN FRANCE, OU
LA CHOUETTE EST ENTERREE. CE POINT N'EST PAS "REPERABLE" SUR UNE CARTE,
CAR MEME LES CARTES LES PLUS PRECISES NE PERMETTENT PAS DE POIN- TER UN
LIEU MESURANT 80 CM DE COTE. IL
Y A DONC UN AUTRE MOYEN D'Y ARRIVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : A MAX

**VU QUELQUES PSEUDOS FEMININS DANS CE JEU :SERIEZ VOUS "VEXE" QU'UNE FEMME TROUVE  LA SOLUTION FINALE AU JEU?PENELOPE**

VEXE ? POURQUOI DONC ? J'EN SERAIS RAVI! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 000000

**RIEN NE M'EMPECHE DE RAPPROCHER UN TITRE (580),UN
TEXTE(650) ET UNE IS PARLANT D' AIGUILLE;ETES VOUS DE MON AVIS(PAS UNIQU
 EMENT SUR LE PLAN FORMEL) EN 780 BECKER A REPRESENTE:UN CARROSSE,U N
FIACRE,UNE VOITURE,UN CHAR,UNE DILLIGE NCE....(LISTE NON EXHAUSTIVE)
MERCI MONSIEUR**

VOUS POUVEZ RAPPROCHER CE QUE VOUS VOU- LEZ A
CONDITION QUE, POUR DECOUVRIR LA SOLUTION D'UNE ENIGME, VOUS NE FASSIEZ
 PAS APPEL A UNE ENIGME POSTERIEURE. 780 : UNE VOITURE ATTELEE, PEU
IMPORTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ,SOIR MAX

**1* AVEZ-VOUS INSERE DES ENIGMES DU STYLE "JE VAIS
REPOSER EN PAIX" (CF RECI T D'ORVAL")? 2*LE CONSEIL QUE VOUS DONNEZ EN
780,EST- IL VALABLE POUR LE RESTE DES ENIGMES? 3*(HORS
CHOUETTE)AVEZ-VOUS ETABLI LE MEN U POUR CET ETE?(J'AI FAIM!) AMITIES 13
OR**

1) ORVAL ET LA CHOUETTE N'ONT RIEN A  VOIR L'UN AVEC
L'AUTRE. LES ENIGMES SONT DE NATURE TOTALEMENT DIFFERENTE. MAIS JE NE
PUIS EN DIRE PLUS... 2) A VOUS DE TROUVER ! 3) QUEL MENU ? AMITIES --
MAX

---

#### Q 32 : NEF    (**)

**Bsr Max. La Nef a-t-elle deja navigue ? La Nef recoit-elle des visiteurs ? Existe-t-il des reproductions de la Nef?  Velo.**

J'AI DEJA SOUVENT REFUSE DE REPONDRE A  CES 3
QUESTIONS, VELO ! JE PEUX SIMPLE- MENT VOUS DIRE QUE L'ENDROIT OU SE
TROUV E CETTE NEF PEUT RECEVOIR DES VISITEURS, MAIS SANS VOUS DIRE SI
C'EST UN LIEU DESTINE AU TOURISME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : poggy a max 1

**enigme 500  la graduation de la regle est elle une d
ecoration inutile? si reponse non cette graduation est elle  en relation
 avec la mesure du jeu ?**

C'EST LA GRADUATION NORMALE D'UNE REGLE. AIS C'EST A
VOUS DE VOIR A QUOI ELLE  PEUT (OU NON) SERVIR. JE NE EUX PAS RE- PONDRE
 A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : IS  (**)

**Bsr Max. Le fait de ne pas donner de nve lle IS pr que
 la chasse ne soit pas une  course contre la montre prouve que vous
savez qu'un certain nbre de chasseurs so nt prets de l'oiseau. Seuls
ceux qui vs  ont donne leur zone sont donc susceptibl es de gagner. 'est
 une IS que de dire ca  non ? Velo.**

CE N'EST PAS POUR CETTE RAISON. SI JE DONNAIS UNE IS
SUR LA FIN DU JEU, LES CHERCHEURS PENSANT A TORT OU A RAISON ETRE PRES
DU BUT M'EN VOUDRAIENT. SI JE DONNAIS UNE IS SUR LE MILIEU OU LE DE- BUT
 DU JEU, LES ANCIENS ME REPROCHERAI- ENT DE N'AIDER QUE LES DEBUTANTS.
C'EST CE QUI S'EST PASSE POUR TOUTES LES IS
COMMUNIQUEES DEPUIS FIN 95. JE N'EN DON- NERAI DONC PLUS. AMITIES -- MAX
 PS : POURQUOI CEUX QUI M'ONT COMMUNIQUE LEUR ZONE AURAIENT-ILS PLUS DE
CHANCES QUE LES AUTRES ?

---

#### Q 35 : zenith

**Ce mot peut il s'interpreter en faisant  abstraction du contexte, des enigmes pre cedentes pour etre plus precis? Amities  RDC**

CE MOT EST TOUT SIMPLEMENT A PRENDRE DANS SON
ACCEPTION COURANTE. IL N'A DONC AUCUN LIEN PARTICULIER AVEC D'AUTRES
ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : BONJOUR MAX

**JE VAIS REPOSER EN PAIX(RECIT D'ORVAL) ME SEMBLAIT
TRES A DIFFICILE ATROUVER.C' EST D'AILLEURS POUR CELA,JE CROIS,QU'ELL E
FAIT PARTIE DU RECIT.BREF POUR VOUS RE FORMULER LA QUESTION D'HIER
SOIR,DANS LE  MEME STYLE D'ENIGME,SERAIT-CE PLUS FACI LE,OU PLUS
DIFFICILE QU'UNE ENIGME DELA CHOUETTE?EN UN MOT AURIEZ-VOUS OSE EN**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 37 : SUITE ET FIN

**AURIEZ-VOUS OSE EN METTRE UNE DANS LA CH OUETTE? QUANT
 AU MENU JE VOUS FAISAIS ALLUSION   AUX EVENTUELLES CHASSES DE CET ETE.
 MERCI 13 OR**

VOUS ME DEMANDEZ DE FAIRE DES COMPARAI- SONS ENTRE
ORVAL ET LA CHOUETTE. CELA  EST TOTALEMENT IMPOSSIBLE. NON SEULEMENT JE
NE PUIS FAIRE DE COMPARAISONS ENTRE LA NATURE DES ENIGMES, MAIS PAS NON
PLUS COMPARER LEURS DIFFICULTES, ENIGME PAR ENIGME. CELA NE PEUT PAS
S'APPRECIER COMME UN KG DE PATATES. MAIS GLOBALEMENT
ORVAL EST PLUS FACILE QUE LA CHOUETTE. POUR CE QUI EST DE LA PHRASE QUE
VOUS CITEZ, EXTRAITE D'ORVAL, ELLE FIGURE DANS LE TEXTE, DECRYPTEE. NE
VOUS FIEZ DONC PAS A SA DIFFICULTE APPARENTE POUR L'EXTRAPOLER AUX
AUTRES ENIGMES, QU'IL S'AGISSE D'ORVAL OU DE LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SENTINELLES

**SUR LA 2EME CARTE,Y-A-T-IL AUTANT DE SYM BOLES DE SENTINELLE QUE DE SENTINELLES D E L'ENIGME?          AMITIES CLEMENTINE**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE
 QUESTION, CLEMENTINE. DE PLUS, JE NE PUIS VOUS DIRE SUR QUELLE CARTE ON
 TROUVE LES SENTINELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : Tout en France ?

**Parmi les lignes Aa tracer, est-ce qu'il y en a qui
aboutissent Aa des lieux  situBes Aa l'Betranger ?
   AmitiBes   VTT**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, CAR VOUS
PARLEZ DE "LIGNES A TRA- CER". J'AI DEJA DIT QUE RIEN N'EMPECHAIT QUE LA
 CHASSE VOUS SORTE DES FRONTIERES DE LA FRANCE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
 EN DIRE PLUS QUE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : REBONJOUR

**LES SUJETS TABOUS (LUMIERE,SPIRALE ETC.) L'ETAIENT-ILS
 A LA CREATION DU JEU OU LE SONT-ILS DEVENUS? POURQUOI LES SENTINELLES
NE SONT-ELLES   PAS TABOU. Y-AURA-T-IL DES CHASSES GENRE PARIS-MATC H
CET ETE? MERCI DE VOS REPONSES    13 OR**

CERTAINS SUJETS, COMME CEUX QUE VOUS CI- TEZ, SONT
TROP "SENSIBLES" POUR QUE JE PUISSE EN DIRE QUELQUE CHOSE SANS REVE- LER
 EN MEME TEMPS LES SOLUTIONS (OU PRES QUE !) SENTINELLES : JE NE PEUX
PAS NON PLUS TOUT DIRE... MAIS SEULEMENT DE PE- TITS BOUTS, COMME VOUS
L'AUREZ REMARQUE! POUR CET ETE, JE NE SAIS PAS ENCORE. DES
TRACTATIONS SONT EN COURS AVEC PLUSIEURS SOCIETES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : DE PHILIPPE A MAX (3)

**LA CROQUE-MITAINES NOIRE JOUE-T-ELLE DE  SON EPEE POUR S'OUVRIR UN PASSAGE ? PHILIPPE.**

PHILIPPE, JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPON- DRE A CE
GENRE DE QUESTIONS, DONT LA FORMULATION CONTIENT DEJA DES ELEMENTS DE
REPONSES (FAUSSES, JUSTES OU PARTIEL- LES), QUE JE NE POURRAIS QUE
CONFIRMER SI JE REPONDAIS. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ALALAL

**BONJOUR MAX,EST CE QUE D'AVOIR LA 530 NO US MET SUR LA
 VOIE POUR CONNAITRE LA CHO SE IMPORTANTE DE LA 780 ? PAR AILLEURS EN
780,L'UN VA D'OU VIENT L 'AUTRE ALORS ?  MERCI MAX ET BONNE JOURNEE.
COMETE**

COMETE, JE NE PEUX REPONDRE AUX QUESTION S QUI
ETABLISSENT DES PASSERELLES ENTRE  LES ENIGMES (ET LA, C'EST CE QUE VOUS
  FAITES !). POUR LA 2EME QUESTION : OUI, PUISQU'ILS SONT SUR UN MEME
AXE. MAIS CE LA NE SIGNIFIENT PAS QU'ILS SE "RENDENT" LA D'OU VIENT
L'AUTRE. BONNE JOURNEE A  VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : JAKO

**MAX-MERCI CHAMPOLLION, DU DIABLE VAUVERT,
TROUVERAIT-IL RAPACE OU LE  COMPAS DE HISPANOLIA L'AMENE DANS IMPASSE A
SENESTRE? JAKO DE MAUPASSANT**

JAKO, A MON GRAND REGRET, JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE
 QU'A L'UN DES CHERCHEURS PRECEDENTS. VOTRE FORMULATION INDUIT DEJA DES
REPONSES, CE QUI M'INTERDIT DE VOUS REPONDRE. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 470

**Cher Max, Bonjour. Vous nous dites que l'on doit
rester sim ple dans la 530. Devons nous rester simp le aussi dans la
470. Merci, henri**

JE L'AI EN EFFET DIT POUR LA 530. MAIS J'EN RESTERAI LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 470 suite

**max, est ce que le fait que mon troisiem e et mon
quatrieme n'aient pas de verbe  a son importance (verbe rattache a mon s
 econd"OFFRE") Merci, je ne sais pas si ma question est  tres clair,
mais je ne suis pas habitue a vous les poser.**

ELLE EST PARFAITEMENT CLAIRE. NON, CELA N'A AUCUNE
IMPORTANCE POUR LA COMPREHEN- SION. C'ETAIT POUR EVITER LA REDONDANCE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ortho

**Max, si nous avons le bon 2424... et la  bonne mesure.
 est il possible de trouver (ou tracer) la spirale sans la droite se
rvant a tracer l'orthogonale. Et 2424... est il tres difficile a trouv
er ou faut il de l'astuce. Merci**

2424... N'EST PAS DIFFICILE A TROUVER. MAIS IL FAUT
QUAND MEME (UN PETIT PEU) D'ASTUCE. POUR LA SPIRALE, IL FAUT
L'ORTHOGONALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MANU EN 650

**SUR LEVISUEL DE LA 650, EST LA LETTRE O  OU LE CHIFFRE 0 QUI EST INSCRIT ?  AMITIES -- MANU.**

LE CHIFFRE ZERO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MANU EN 650

**'QUAND TOUT EST REVELE' EST-CE QUE CE    TOUT EST TRES
 DUR A TROUVER ? EST-CE QUE CE TOUT INTERVIENT AU DEBUT O U A LA FIN DE
LA 650 ?  AMITIES -- MANU.**

J'AI UN PEU DE MAL A VOUS REPONDRE CAR CE "TOUT" N'A
PAS VRAIMENT LE SENS QUE VOUS SEMBLEZ LUI PRETER. DONC L'EXPRES- SION
"DUR A TROUVER" NE S'APPLIQUE PAS VRAIMENT... JE NE PEUX PAS REPONDRE A
VOTRE 2EME QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 0000000 SUITE

**EST-IL EXCESSIF OU NON REGLEMENTAIRE DE  VOUS DEMANDER
 A QUELLE ENIGME SE RATTACH E L'IS CONCERNANT "UNE AIGUILLE QUI TRAH
IT"? AU FAIT,LES IS SONT-ELLES TOUTES A RATTA CHER A UNE ENIGME,OU
CERTAINES SONT ELLE S INDEPENDANTES ET GENERALES? MERCI MONSIEUR**

JE NE PUIS REPONDRE A LA PREMIERE QUES- TION. LES IS
NE CONCERNENT PAS FORCEMENT UNE ENIGME. ELLES PEUVENT CONCERNER UNE
SEULE ENIGME, MAIS AUSSI PLUSIEURS, OU CONCERNER LE RESULTAT DE
PLUSIEURS ENIG- MES. CA DEPEND... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : Cette rubrique sera_t_elle publique

**AprBes la dBecouverte de l'oiseau, la rubrique des
Questions/rBeponses sera-t- elle publique ? si oui, y figure-t-il le
numero de l'appelant ? Salutations Jean-claude**

CETTE RUBRIQUE EST ET RESTE PUBLIQUE. ELLE SERA
CONSULTABLE APRES LA DECOU- VERTE, MAIS BIEN ENTENDU PAS PENDANT 107 ANS
 ! IL N'Y A PAS DE NUMERO D'APPELANT PUISQUE LES QUESTIONS SONT
ANONYMES.  APRES LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE, CET- TE RUBRIQUE AURA LA
MEME PRESENTATION QU'ACTUELLEMENT. RIEN NE SERA CHANGE.
AMITIES -- MAX