## 1998-09-23

#### Q 1 : 420

**ZENITH A PLUSIEURS SIGNIFICATIONS DANS CETTE CHASSE ?**

NON : UNE SEULE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : PETIT OISEAU TJRS

**PUISQUE MA QUESTION ETAIT TROP LOIN DE L A REALITE ,
JE PRECISE . MES SENTINELLES QUE JE PENSE BONNES NE SONT PAS SUR UNE
CARTE MAIS LELIEU OU ELLES SE TROUVENT E ST MENTIONNE ET CE N'EST PAS
UNE VILLE . EST CE POSSIBLE ??? PS JE NE VOUS DEMAND E PAS CI C'EST
EXACTE JUSTE LA CONFIRMAT ION D'UNE POSSIBILITE .**

SI ELLES N'ETAIENT PAS SUR UNE CARTE  (ALORS QUE J'AI
PRECISE QU'ELLES ETAIENT SUR L'UNE DES DEUX CARTES), ET QUE LE(S)
LIEU(X) OU ELLES SE TROUVENT ETAI(ENT) UNE (DES) VILLE(S), JE NE
POURRAIS PAS CONFIRMER "UNE POSSIBILITE" PUISQUE CET- TE POSSIBLITE
N'EXISTERAIT PAS. EN D'AU- TRES TERMES, JE LACHERAIS UNE INFORMA-
TION CRUCIALE QUE JE NE VEUX PAS DONNER, QUELLE QUE SOIT MA REPONSE. A
QUOI SERVI RAIT QUE JE CONFIRME UNE POSSIBILITE QUE JE SAURAIS ETRE
FAUSSE, SINON A VOUS IN- DUIRE EN ERREUR ? IL Y A UN PROBLEME DE
FORMULATION DANS VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CHRONOS (1)

**LE TITRE DE LA 470 SE COMPREND A LA FIN  DE L'ENIGME, A
 CE MOMENT JE DOIS BIEN    AVOIR LA CLE DE PASSAGE SI JE COMPRENDS  LE
TITRE? C'EST BIEN CELA. SI JE REGARDE  BIEN, J'AI CE QU'IL FAUT DONC
POUR PASS ER A LA SUIVANTE, MAIS SI JE M'ECOUTE    JE ME DIS QUE JE ME
TROMPE. MAIS POURTAN T , CETTE CLE JE L'AI BIEN EN MAIN !?**

OUI, A CE MOMENT VOUS L'AVEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CHRONOS (2)

**PAR 2 FOIS NEPTUNE ME VIENT EN AIDE,     DONC PAR DEUX
 FOIS LA MER VA SE RETIRER?  SI JE ME RETOUNE QU'EST-CE QUE JE VOIS ?
JE FATIGUE, VAIS ME COUCHER. AMITIES ')**

CHRONOS, JE SUIS NAVRE D'AVOIR A REFUSER DE REPONDRE A
 BON NOMBRE DE VOS QUESTION S, MAIS AVOUEZ QUE VOUS NE ME LAISSEZ  PAS
LE CHOIX. VOUS ME DEMANDEZ SI "LA MER VA SE RETIRER" : C'EST LE GENRE DE
  QUESTIONS AUXQUELLES JE NE PEUX PAS RE- PONDRE, CAR CELA EQUIVAUT A
VOUS REVELER CE QUE VOUS-MEME DEVEZ TROUVER. SI VOUS
VOUS RETOURNEZ ? VOUS VOYEZ CARUSBURC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ZEBULON

**MAX LA COPIE ET A UN POINT X DE SE POINT SI JE FAIT UN
 CERCLE AVEC UN COMPAS GEAN T Y A T'IL ASAIT DE TAIRE PARTOUT POUR F
AIRE LES TROUT OU LE TROUT.ET L'OUVERTUR E A T'ELLE UN SEUL NOM
D'INTERPRETATION,  AMITIERS ALAIN***

JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION AU SUJET DE LA
TERRE (POUR FAIRE LE TROU). QU'APPELEZ-VOUS "NOM D'INTERPRETATION" ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : COGITO

**TRES BIEN, JE REFORMULE:SUPPOSONS,ET C'E ST JUSTE UNE
SUPPOSION POUR CLARIFICATIO N,QU'IL N'Y AIT QU'UN SEUL CHEMIN POUR
PARVENIR A LA CACHE,OU QUE POUR X RAISON NOUS DEVONS EMPRUNTER UN
ITINERAIRE PREC IS,LA SS L'INDIQUE-T-ELLE TRES CLAIREMEN T?HISTOIRE
D'AVOIR UNE IDEE DE LA PRECIS ION DE LA SS.  COGITO**

LA SUPERSOLUTION VOUS INDIQUE LE LIEU PRECIS OU
CREUSER. A PARTIR DE CE REN- SEIGNEMENT, VOUS DEDUISEZ AISEMENT CE QU'IL
 FAUT FAIRE, UNE FOIS SUR PLACE.  MAIS ELLE NE VOUS DIT CERTAINEMENT PAS
 "PRENEZ TELLE ROUTE, LAISSEZ VOTRE VOI- TURE LA, MARCHEZ DANS TELLE
DIRECTION, PRENEZ TEL CHEMIN". CA, VOUS LE DEDUISEZ
EN CONSULTATNT VOTRE CARTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : DARKVADOR

**LES EUX RENCONTRES PRECEDEMMENT ET LES E UX DE LA 520 N ONT ILS EN COMMUN QUE LEU R NOM ? AMITIES**

CE SONT LES MEMES ENTITES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DARKVADOR

**L IDENTIFICATION DES EUX RENCONTRES PREC EDEMMENT (EN
TANT QUE "CHOSES") ME PERME T ELLE DE COMPRENDRE CE QUE JE DEVRAIS T
ROUVER EN 520? AMITIES**

JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI". MAIS JE CRAINS QUE CETTE REPONSE NE VOUS SOIT PAS D'UNE TRES GRANDE UTILITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DARKVADOR

**TU AS DIT QUE L ON OBTENAIT AU TERME DES  11 ENIGMES
UNE ZONE "FLOTTANTE" SUR LA  1ERE CARTE...HA HA HA! DES L INSTANT OU L
ON REPORTE CETTE ZONE SUR LA 2EME CARTE...PEUX TU ENCORE PARLE R DE ZONE
 "F L O T T A N T E"? AMITIES**

JE NE SAIS PLUS DANS QUEL CONTEXTE J'AI EMPLOYE
L'EXPRESSION "ZONE FLOTTANTE". LA 2EME CARTE EST UN ZOOM DE LA ZONE, ET
RIEN NE FLOTTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ALBAR FN

**POUR TERMINER MES 2 QUESTIONS EN QR DU22 /9: C'EST
BIEN LORSQU'ON A DECOUVERT LES  AIDES DE NEPTUNE QU'ON TROUVE LA DIRECT
ION VERS OU ALLER DEPUIS CARUSBURC?  IL  EST EVIDENT QU'APRES IL FAUT
TROUVER LA  NEF!  MA QUESTION ETAIT DONC DE SAVOIR S 'IL ETAIT IMPERATIF
 DE DECOUVRIR LES AID ES DE NEPTUNE AVNT AUTRE CHOSE. AMITIES**

NON, CE N'EST PAS TOUT A FAIT AINSI QU'I L FAUT VOIR LES CHOSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ALBAR STOP AIDES

**EST CE UNIQUEMENT PARCE QU'ON VOIT LA NE F PAR
L'OUVERTURE QUE NEPTUNE INTERROMPT  SON AIDE? A LA FIN DE LUENIGME LA
2EME LIGNE DU TE XTE TROUVE T ELLE SA SOLUTION? AMITIES**

1 - JE NE PEUX REPONDRE QUE "OUI". MAIS     VOUS
PRENEZ LE PROBLEME A L'ENVERS.     C'EST COMME SI VOUS ME DEMANDIEZ
 "SI JE N'AI PLUS MAL AU CRANE, EST-     CE PARCE QUE J'AI ARRETE DE
TAPER      DESSUS A COUPS DE MARTEAU ?", PLUTOT     QUE : "EST-CE PARCE
QUE J'AI ARRETE     DE TAPER SUR MON CRANE A COUPS DE
MARTEAU QUE JE N'AI PLUS MAL A LA TETE?" CELA REVIENT AU MEME, MAIS CE
N'EST PAS TOUT A FAIT LA MEME CHOSE ! 2EME LIGNE : NON, CETTE REPONSE NE
 SE TROUVE PAS DANS CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DESOLE DE REVENIR LA DESSUS UNE...

**...FOIS DE PLUS MAIS EN 470, LE TOUT DE  LA DERNIERE
LIGNE EST IL LA SEULE ENTITE  QUI VERIFIE LA PHRASE "PAR L OUVERTURE.
.." ? OU BIEN Y EN A T IL UNE INFINITE D  AUTRES ? MERCI.MIAM.**

NON, C'EST LA SEULE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ENIGME 470

**CE NOMBRE"470" DONNE T IL UN AUTRE INDIC E QUE CELUI QUI PERMET LE CLASSEMENT DES  ENIGMES A L'AIDE DE LA "B"?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. A VOUS DE TROUVER CE QUE
 REPREENTENT CES NOMBRES, SACHANT QU'ILS NE REPRESENTENT QU'UNE SEULE ET
 UNIQUE CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ET EN DESSOUS?

**bonjour MAX, le trou ou se trouve le machin est
comment? x cm de terre, y cm de pierres (grosses, petites...) lE bidule
au fond tout  en-dessous a z cm ????? merci...  le revenant qui revient.**

ENVIRON 80 CM DE PROFONDEUR, AUTANT DE COTES. LE
MACHIN EST DEDANS, COUVERT PAR QUELQUES PIERRES (DE LA TAILLE DE TUI-
LES, A PEU PRES, ET UN PEU PLUS EPAISSES ), ET LE TOUT EST RECOUVERT DE
TERRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : RECTIFICATION

**DANS LA MESURE DU POSSIBLE,SI JE VOUS DI S QU'A 1000
POUR 100 JEPIQUERAI DROIT VE RS LA NEF ET N'ATTENDRAI PAS 1000ANS SUR
LE GRD NAVIRE CAR J'AIL'EPEE DANS LES R EINS,JE NE PEUX PLUS RIEN VOUS
CRACHER . AMITIES MAX...IMPERATRICE J.**

ET JE NE PEUX TOUJOURS PAS COMMENTER, IMPERATRICE J ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ZEBULON

**MAX BOURGE ET IL BIEN LE COEUR DE LA FRA NCE VU QUE 3
VILLAGE SE DISPUTE LE COUER .VESDUN,SAULZAIS LE POTIER,ET BRUERE ALL
ICHAMPS.AMITIERS ALAIN***

JE NE PUIS REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TIONS, ALAIN !
 SI VOUS JUGEZ QUE CELA ES T IMPORTANT, C'EST A VOUS DE TROUVER...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MARIE THERESE

**LE TERME "LOCALISATION NEGATIVE" UTILISE  DANS L'IS
SUR LE GAIN DE MARIE THERESE  SIGNIFIE T IL BIEN QUE LE "Y" REPRESENTE
UN LIEU ET RIEN QUE CELA ? MACFAN**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DARKVADOR

**LES EUX RENCONTRES PRECEDEMMENT ET LES E UX 520 SONT
LES MEMES ENTITES OK! PEUX TU ME DIRE SI: 1)LES EUX 520 ONT EXACTEMENT
LES MEMES D IMENSIONS (HXLXl) QUE LES EUX RENCONTRES PRECEDEMMENT?
AMITIES**

CE SONT LES MEMES !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DARKVADOR

**SUR LA 1ERE CARTE LA ZONE "FLOTTANTE" DE PENDAIT DE LA
 PRECISION DE NOS TRACES... TU TE SOUVIENS... LORSQU ON REPORTE LA ZONE
TROUVEE A L IS SUE DES 11 ENIGMES LA PRECISION DEVIENT  ABSOLUE N EST CE
 PAS? PLUS QUESTION DE C ETTE HISTOIRE DE "FLOTTEMENT" HEIN? AMITIES**

OUI, C'EST BIEN CE QUE JE PENSAIS : JE FAISAIS
REFERENCE A D'EVENTUELLES IMPRE- CISIONS DE TRACES FAITS PAR LES
CHERCHEU RS ! CE N'EST PAS LA ZONE QUI EST "FLOT- TANTE", MAIS CE QUE
VOUS POURRIEZ OBTENI R E N'ETANT PAS TRES METICULEUX ! OUI A LA 2EME
QUESTION. ENCORE QU'IL NE S'AGISSE PLUS, ALORS DE LA ZONE, MAIS
DE LA CACHE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PRECISIONS

**1 NEPTUNE NOUS AIDERAIT IL UNE 3EME FOIS 2 71721075
PERMET IL DE MIEUX COMPRENDRE  CE QUE SONT LES SENTINELLES ?
AMITIES..SION**

PAS DE 3EME FOIS ! 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES TION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : POURQUOI

**SI LES CAPITALES N'ONT PAS D'IMPORTANCE  -CF REPONSE
MAJUSCULE DU 21.09-POURQUOI  LES AVOIR GARDE DANS LA 2EME EDITION -CE
LLE QUE J'AI-DANS LES MOT:TOUT DE LA 650 ,SEPTENTRION ET DAME
NATURE?MERCI D'AV'- -TOM--***

JUSTEMENT, POUR NE RIEN ALTERER ENTRE LES DIFFERENTES
EDITIONS AFIN DE NE PAS AVOIR A REPETER SANS ARRET QUE CELA N'A AUCUNE
IMPORTANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : NUIT

**VOUS AVEZ OEUVRE A LA LUMIERE D'UNE TORC HE POUR
ENTERRE L'OISEAU.MAIS AVEZ VOUS  EU L'OPPORTUNITE D'UTILISER VOTRE
TORCHE  DE JOUR,LORS DES REPERAGES??**

PAS LA PEINE : L'ENDROIT EST ECLAIRE PAR LA LUMIERE DU
 SOLEIL (AU CONTRAIRE DE LA CLE D'ORVAL, QUI ETAIT DANS UNE CAVERNE)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PEUT ETRE DEJA DEMANDE

**MAIS IL Y A LONGTEMPS ...                NEPTUNE M
AIDE POUR LA SECONDE FOIS. JE  VOIS ALORS LA NEF PAR L OUVERTURE, ET
NEPTUNE CESSE DE M AIDER. A CET INSTANT  PRECIS J AI LES PIEDS AU SEC ?
                MERCI           ELISE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, ELISE. NA- VRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 470

**BONJOUR MAX TU AS DIT QUE LE TITRE DE L'ENIGME SE CO
MPRENNANIT A LA FIN DE L'ENIGME. CA VEUT  DIRE : 1/UNE FOIS L'ENIGME
RESOLUE, LE  TITRE PERMET D'EN CONFIRMER - OU INFIRME R - LA SOLUTION?
OU 2/LE TITRE AIDE A RE SOUDRE LA FIN DE L'ENIGME? MERCI CHOUETTOPHIL**

JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS QUE : "SE COMPREND". ET C'EST DEJA UN RENSEIGNE- MENT IMPORTANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SENTINELLES

**JE VIENS DE LIRE DANS UNE REPONSE A "PET IT OISEAU"
QUE VOUS AVIEZ DEJA CONFIRME  QUE LES SENTINELLES ETAIENT REPRESENTEES
SUR L'UNE DES DEUX CARTES!!? ONT-ELLES UN NOM? COGITO**

NON, PAS DE NOMS PROPRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 560

**VOUS CONFIRMEZ AUSSI QUE LA 2EME LIGNE   DU
TEXTE:CHERCHE L'OUVERTURE...CELESTE. N'A PAS SA SOLUTION DANS CETTE
ENIGME MA IS DANS UNE AUTRE? COGITO**

IL FAUT QUAND MEME QUE VOUS FASSIEZ VOS DEDUCTIONS
VOUS-MEME, COGITO ! JE NE PEUX PAS CONFIRMER AINSI CHAQUE CONCL USION
QUE VOUS FAITES DE CHACUNE DE MES REPONSES ICI !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LES MEMES?

**LES SENTINELLES QUI SE TROUVENT SUR L'UN E DES DEUX CARTES SONT-ELLES LES MEMES   QUE CELLES DE LA 650?**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : barbu 780

**L'AXE PIETON COCHER EST IL CELUI INDIQUE  PAR L'AIGUILLE DE LA BOUSSOLE**

A VOUS DE LE DEDUIRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : barbu 780

**PEUT ON DIRE QU'IL VALAIT MIEUX QUE LE P IETON VOIT LE COCHER, SINON ADIEU LA CHO UETTE.**

NON. CA N'A AUCUNE INFLUENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PETIT OISEAU ENCORE

**REPRENONS DEPUIS LE DEBUT , J'AI TROUVE  DES
SENTINELLES . QU'APPELEZ VOUS PRESEN CE SUR LA CARTE ? LE NOM EXACTE DES
 SENT INELLES OU BIEN LE LIEU EXACT OU ELLES S E TROUVENT , SI LA
CARACTERISTIQUE DE CE  LIEU EST JUSTEMENT LEUR PRESENCE ? MERCI D'AVANCE
 ET BRAVO DE VOTRE REPONSE CONCERNANT MON MESSAGE SUR LES FOUILLES**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUES- TION CAR VOUS
 REBONDISSEZ SUR L'UNE DE MES REPONSES PRECEDENTES. OR, JE NE PEUX PAS
ME SOUVENIR DE CHACUNE D'ELLES. JE RECOIS 2 X PLUS DE MESSAGES QUE CE
QUI S'AFFICHE ICI, ET MON DISQUE DUR CERE- BRAL ARRIVE A SATURATION ! LA
 CARACTERIS TIQUE DU LIEU EST FORCEMENT DUE A LA
PRSENCE DES SENTINELLES, TOUT COMME LA CARACTERISTIQUE DU CHAMP DE MARS
EST LA PRESENCE DE LA TOUR EIFFEL ! LES SENTINE LLES N'ONT PAS DE NOMS
PROPRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : barbu 780

**LA DIRECTION A TROUVER EST ELLE LIE A L' AUTRE CHOSE IMPORTANTE A TROUVER DANS LA  780**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : barbu 780

**CONNAITRE LE LIEU OU SE FAIT LE CROISEME NT EST IL IMPORTANT**

VOUS LE CONNAISSEZ : IL EST DONNE PAR L'ENIGME PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : barbu 470

**QUAND ON EST A DESTINATION, EST IL IMPOR TANT DE COMPRENDRE, ET MEMORISER COMMENT  ON Y EST ARRIVE**

JE NE PEUX PAS IMAGINER UNE SEULE SECON- DE QUE VOUS
AYEZ BESOIN DE LE MEMORISER! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA A UNE
IMPORTANCE PARTICULIERE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : barbu 470

**MON TOUT, L'OUVERTURE ET LA LUMIERE SONT  ILS ALIGNES**

OUI, JE L'AI DEJA SOUVENT CONFIRME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : COGITO

**MAX,DESOLE MAIS J'AIME LA CLARTE.VOUS DI TES QUE LES
SENTINELLES N'ONT PAS DE NOM S PROPRES "AU PLURIEL",CAD QU'ELLES N'ON T
PAS CHACUNE UN NOM.OK.MAIS CE QU'ELLES  REPRESENTENT A-T-IL UN NOM?
COGITO**

SOUS PRETEXTE DE "CLARTE", JE NE PEUX PAS DONNER LES
SOLUTIONS, VOUS LE COMPRE NEZ BIEN... J'AI DIT - IL Y A DEJA BIEN
LONGTEMPS - QUE LES SENTINELLES N'AVAIEN T PAS DE NOMS PROPRES, ET J'EN
RESTE A CELA. "CE QU'ELLES REPRESENTENT", A MON AVIS, NE PEUT PORTER
QU'UN NOM COMMUN. ET OUI, ELLES ONT UN NOM COMMUN ! (CE-
LA, A LA CONDITION QUE J'AIE BIEN COMPRI S CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR
"CE QU'EL- LES REPRESENTENT".) AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 2EME CARTE

**FRANCHEMENT MAX,EN TOUTE HONNETE,LA 2EME CARTE,ON SE LA PROCURE VRAIMENT QU'A L'U LTIME LIGNE DE LA TOUTE DERNIERE ENIGME?**

VOUS VOUS LA PROCUREZ LORSQUE VOUS AVEZ LA ZONE. ET LA
 ZONE, VOUS L'AVEZ A L'ISS UE DE LA 11EME ENIGME. VOUS PASSEZ ALORS A LA
 SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BARBU 470

**MONT T**

PROBLEME ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MARIE THERESE BIS

**J'AI OUBLIE DE PRECISER DANS MA QUESTION  PRECEDENTE
(VOIR N0 18) QU'IL S'AGISSAI T D'UN LIEU GEOGRAPHIQUE. CELA CHANGE T  IL
 LA REPONSE ? MACFAN**

A MON SENS, UN LIEU EST TOUJOURS GEOGRAP HIQUE,
MACFAN. OU ALORS, IL FAUDRAIT SPE CIFIER CE QUE VOOUS ENTENDEZ PAR
"LIEU" ET "LIEU GEOGRAPHIQUE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CHRONOS

**AI JE TA BENEDICTION ?**

CHRONOS, VOUS N'AVEZ PAS IDEE DU NOMBRE DE FOIS OU DES
 CHERCHEURS M'ONT INFORME DE LEUR DECISION DE FAIRE CE QUE VOUS VOUS
PROPOSEZ DE FAIRE, ET DONT ILS  M'INFORMENT EN Q-R (EN ME DEMANDANT
D'EFFACER LEURS MESSAGES) ! LA PREMIEREF OIS, C'ETAIT EN SEPTEMBRE 1993 !
 ET LA PLUPART DU TEMPS, C'ETAIT POUR VOIR
COMMENT J'ALLAIS REAGIR ! SI VOTRE MO- TIVATION, C'EST CELA (OU TOUT
AUTRE CHOSE), JE VOUS FERAI LA MEME REPONSE QUE J'AI FAITE A TOUS LES
AUTRES :  "JE VOUS EN PRIE, ALLEZ-Y" ! QUE VOS SOLUTIONS SOIENT JUSTES
OU FAUSSES, PEU M'IMPORTE. MOI, CE QUI M'INTERESSE, C'ES T QUE QUELQU'UN
 DETERRE LA CHOUETTE ET
LA PRESENTE A L'HUISSIER POUR ECHANGE. PEU IMPORTE COMMENT, AVEC QUI,
GRACE  A QUOI, IL A REUSSI. DU MOMENT QUE CE N'EST PAS PARCE QUE J'AURAI
 DONNE ICI  UNE INFO QUI GAUCHIRAIT LE JEU EN L'ACCE LERANT
ARTIFICIELLEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : barbu 780

**LE PIETOP?**

C'EST UNE QUESTION, BARBU ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 780 BARBU

**ESR**

VOUS SEMBLEZ AVOIR DES PROBLEMES TECHNIQ UES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DARKVADOR

**DESOLE D INSISTER MAIS TU ME REPONDS CE  SONT LES
MEMES EUX ET ILS ONT LES MEMES  DIMENSIONS (VOIR QR EN COURS) DONC CES E
 UX (520 et PRECEDEMMENT RENCONTRES) SONT AU MEME ENDROIT, C EST BIEN
CA? IMPOSSIBLE D EN TROUVER LA REPLIQUE EXAC TE AILLEURS... amities**

MAIS JE M'EVERTUE A DIRE QUE ce sont les memes ! IDEM,
 PAREILS, KIF-KIF ! DONC - A MOINS QU'ILS AIENT DES AILES OU  DES
ROULETTES, ILS SONT AU MEME ENDROITQ UE CEUX DE LA 520. LESQUELS "CEUX"
SONTL ES MEMES (IDEM, PAREILS, KIF-KIF ETC !)A MITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DETAILS 2

**SUITE DE DETAILS DU 22 SEPT.CHER MAX, LE  POINT DU
CROISEMENT N'EST DONC PAS LA D ESTINATION DU PIETON REVELE DANS L'ENIGM E
 SUIVANTE.C'EST CELA?AMICALEMENT.PHIL**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LE LIVRE ET LA CARTE

**JE N'AI NI TON LIVRE NI LA CARTE MICHELI N. SI JE
T'AFFIRME QUE JE PENSE ETRE PRO CHE DE LA SOLUTION QUE PENSES-TU? 1/ JE
SUIS UN MENTEUR 2/ J'AI EU BEAUCOUP DE CHANCE 3/ J'AI COPIE SUR LES
P'TITS COPAINS AMITIES     CHOUETTOPHIL**

LE FAIT QUE VOUS PENSEZ ETRE PROCHE DE LA SOLUTION
N'EST PAS A MES YEUX UNE GARANTIE QUE VOUS LE SOYEZ VRAIMENT (SANS
VOULOIR VOUS FROISSER, BIEN SUR!) VOTRE BONNE FOI NE POUVANT DONC PAS
ETRE MISE EN DOUTE, LA 1ERE OPTION EST ELIMINEE. POUR LA 3EME OPTION -
ET COMPT E TENU QUE JE NE DONNE JAMAIS LA MOIN-
DRE INFORMATION QUANT A L'AVANCEMENT DU JEU - JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
SI LE FAIT DE COPIER SUR VOS PETITS CAMARA- DES POURRAIT FAIRE L'AFFAIRE
 ! RESTE L'OPTION 2. SI VOUS TROUVEZ LA  CHOUETTE PAR PURE CHANCE, ON
S'ASSOCIE POUR JOUER AU LOTO : JE FINANCE, VOUS DEVINEZ LES NUMEROS, ET
ON FAIT FITY-
FITFY ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ZONE

**QUAND ON A LA DEUXIEME CARTE SOUS LES YE UX,SAIT-ON
AVEC EXACTITUDE OU SE TROUVE  LA ZONE? PEUT-ON RESOUDRE A100%,JE DIS
BIEN A 100 %,LA DERNIERE ENIGME SANS LA DEUXIEME CA RTE?**

1 - OUI, BIEN SUR, PUISQUE VOUS VOUS     PROCUREZ LA
2EME CARTE JUSTEMENT     POUR AVOIR UN ZOOM DE CETTE ZONE.     DONC VOUS
 DEVEZ LA CONNAITRE AVANT     DE VOUS LA PROCURER ! 2 - QUELLE DERNIERE
ENIGME ? LA 11EME     OU LA 12EME (SUPERSOLUTION) ? JE     REPETE ENCORE
 UNE FOIS QUE LA 2EME
CARTE SERT A APPLIQUER LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : COGITO

**LES ENIGMES ET LEUR ENCHAINEMENT SONT SA NS
FAILLE.LOGIQUE ET RIGUEUR.BIEN.CEPEND ANT,LORS DU DECRYPTAGE DE LA
DERNIERE,   NA-T-ON PAS UN PETIT MOMENT DE DOUTE COM ME S'IL MANQUAIT UN
 ELEMENT "DANS LE LIV RE"POUR AFFERMIR NOTRE DECISION OU SOLUT ION.**

COGITO, C'EST TYPIQUEMENT LE GENRE DE QUESTIONS
AUXQUELLES JE NE PEUX PAS RE- PONDRE. SI DOUTE IL Y AVAIT, CE SERAIT
PARCE QUE J'AURAIS CONCU CETTE ENIGME AINSI. ET DANS CE CAS, JE NE PEUX
PAS VOUS LE DIRE SANS CONFIRMER EN MEME TEMPS VOTRE HYPOTHESE. SI CE
N'ETAIT PAS LE CAS, JE NE POURRAIS PAS VOUS RE-
PONDRE NON PLUS POUR NE PAS INFIRMER VOTRE HYPOTHESE, OU PARCE QUE JE NE
 SERAIS PAS EN MESURE D'APPRECIER CE DOU- TE, CAR JE NE SAURAIS PAS,
ALORS, DE  QUOI VOUS ME PARLEZ.  POUR CE QUI ME CONCERNE DONC, JE PEUX
VOUS AFFIRMER QU'IL NE "MANQUE RIEN DANS LE LIVRE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LA TOISON D OR

**SUITE A VOTRE PASSAGE DANS L AUTRE JOURNAL SUR CANAL
PLUS CONCERNANT LES CHASSES AUX TRESORS OU POUVONS NOUS OBTENIR LES
INDICES ET LES ENIGMES DE LA TOISON D OR ORGANISEE PAR LE CONSEIL
GENERAL DE LA MOSELLE ? POUR QUAND LE DEBUT DE LA CHASSE ?**

CETTE CHASSE DEBUTERA FIN OCTOBRE. LES ENIGMES SERONT
DIFFUSEES PAR "LE REPUBLI CAIN LORRAIN", PAR "L'EXPRESS", AINSI QUE SUR
LE 3615 ESTRL ET SUR LE SITE INTERNET DU REPUBLICAIN LORRAIN (DE MEMOIRE
 - MAIS JE N'EN SUIS PAS SUR -: http://www.republicain-lorrain.fr)
AMITIES -- MAX PS : POUR LE SERVEUR
3615 ESTRL, IL FAUT TAPER "TRESOR" POUR ACCEDER AU PROGRAMME.

---

#### Q 48 : 470 BARBU

**LA DESTINATION, L'OUVERTURE ET LA LUMIER E SONT-ELLES ALIGNEES MERCI**

BARBU, USEZ DE VOS MENINGES ! JE NE  PEUX PAS ALLER
PLUS LOIN DANS MES RE- PONSES QUE CE QUE J'AI DEJA FAIT ! JE SUI SUR QUE
 VOUS TROUVEREZ CELA VOUS- MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PEUT-ETRE UNE MISE AU POINT

**LA SS NAIT DE L'ASSEMBLAGE DES RELIQUATS
.DECRYPTEE,ELLE DONNE LA CACHE.MOI,NE FO IS QUE JE L'AI DECRYPTEE,ELLE
NE ME DONN E PAS LA CACHE MAIS PLUTOT UNE SORTE D'I NVITE A UN PARCOURS
FLECHE. C'EST GRAVE,DOCTEUR? TOTEM**

NAVRE, TOTEM, JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA
SUPERSOLUTION OU SUR SA NATURE. A LA LIMITE - ET SANS REBONDIR SUR VOTRE
 EXEMPLE AFIN DE NE PAS LE VALIDER OU L'I NVALIDER - JE DIRAI QU'UN
PARCOURS POURR AIT AUSSI BIEN VOUS MENER SUR LA CACHE QUE TOUTE AUTRE
METHODE ! (JE REPETE : CECI N'EST EN RIEN UNE CONFIRMATION,
MAIS JUSTE UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL) AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : COINCIDENCE

**NORMALEMENT,QUAND IL Y A TROP DE COINCID ENCES,ON SE
DIT QUE C'EST FAIT EXPRES. MAIS,SI PAR LA DIFFICULTE DE LA CHOSE,ON
S'APERCOIT QU'IL ETAIT IMPOSSIBLE (HUMA INEMENT) DE LE FAIRE
EXPRES,DOIT-ON REFU SER LE FAIT QUE C'EST FAIT EXPRES.EN CLA IR, DOIT-ON
 METTRE UNE LIMITE A CE QUE V OUS ETES CAPABLE DE CONCOCTER? TOTEM.**

CECI EST UN DEFI A MA MODESTIE ! POUR UNE FOIS, JE
VAIS LA METTRE DANS MA  POCHE ET LE MOUCHOIR PAR-DESSUS : NON ! ET
MAINTENANT, UN BEMOL : J'AI VU TELLEM ENT DE COINCIDENCES QUE RIEN N'EST
 IMPOS SIBLE ! JE SAIS, CA NE VOUS AVANCE GUERE ...! AMITIES -- MAX