## 1998-01-30

#### Q 1 : REBUS OUI OU NON?

**SUITE A HULUL,LES VILLES HOMONYMIQUES SO NT ELLES A
REJETER, CAR JE SUIS MAL POUR  LA 780...?La fleche, l'aigle, etc. Je r
edemande une confirmation personnelle.Pr ince rosan.**

AUCUN MOT EN CLAIR HOMONYME D'UN NOM DE VILLE N'EST A PRENDRE DANS CETTE ACCEPTI ON-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : b?

**AURAIS-TU PU POSER UNE COULEUR DE CHOUET TE EGALEMENT AU DESSUS DE CETTE ENIGME?  PRINCE ROSAN.**

CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION EN MEME TEMPS
QU'UNE QUESTION TENDANT A ME FAIRE VALIDER UNE HYPOTHESE, PRINCE ROSAN !
 JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPON- DRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : B...

**RANGE-T-IL AUSSI LES RELIQUATS?PRINCE RO SAN.**

QUE VOUSLEZ-VOUS DIRE PAR "RANGE-T-IL" ? LA "B" NE DONNE QUE L'ORDRE, ET RIEN D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : TOUR DE FRANCE 93...

**LES DATES QUE TU CITES SONT-ELLES CELLES  DES JOURS MEMES DES EPREUVES?Ou la Veil le rBealisBee?PRINCE ROSAN.**

LE JOUR-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : R.V. CHEZ SOI?

**FRANCE TEL. accepte-T-IL CE GENRE DE R.V .?Sur le forum? Ou ici en qr?PRINCE ROSA N.**

FRANCE TELECOM INTERDIT LA DIFFUSION  D'ADRESSES ET DE
 Nos DE TELEPHONE DANS DES RUBRIQUES ACCESSIBLES A TOUS. MAIS VOUS
POUVEZ UTILISER VOTRE BAL, QUI EST PRIVEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : visuel+titre ?

**ILS SONT CENSES AIDER Aa COMPRNDRE LE TE XTE DE
L'ENIGME POUR CHACUNE D'ENTRE ELL ES. Si le decryptage a BetBe rBeussi,
de vons nous essayer de comprendre pourquoi  tu les as employes, par
ex., 600 dBecry ptBee mais pourquoi al-mar et la fibule,  mais la j'ai
trouvBe pourquoi pour le v isuel, est-ce que je perds mon temps?**

LES VISUELS FONT PARTIE DES ENIGMES, COMME LES TITRES
ET LES TEXTES. J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE EXEMPLE. JE NE PEUX
 PAS VOUS DIRE SI VOTRE DEMAR- CHE EST CORRECTE OU NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LIEN?

**SI JE NE TROUVE PAS LE LIEN ENTRE 470 ET  580, SUIS JE SUR UNE FAUSSE PISTE?PRINC E ROSAN, DITO POUR VISUEL + TITRE.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA !!! VOUS INCLUEZ UNE HYPOTHESE PERSONNELLE DANS VOTRE QUESTION !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LES 3 TRAVAUX...

**IL Y A UNE PARTIE DE FRANKcAIS ET DE SON  HISTOIRE,
UNE DE MATHEMATIQUE-GEOMETRIE , ET LA DERNIERE UNE COURSE POURSUITE SU R
 LES ACTIONBS A ACCOMPLIR?PRINCE ROSAN.**

VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES, DESOLE . C'EST A VOUS DE DECOUVRIR CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : BON CHEMIN

**EN 470, A-t-il le sens de trajectoire qu e nous devons tracer sur une carte ou un  acces pour piBeton?PRINCE ROSAN.**

MEME REPONSE QUE LA PRECEDENTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CHEMIN SUITE

**EST-il le rBesultat de l'Benigme, ou une  aide
extBerieure visant(hum!)Aa nous co nduire sur une autre bonne voie
parallAe le Aa cette histoire?EN PARLANT DE LA FL ECHE...coeur.PRINCE
ROSAN.**

MEME REPONSE QUE LES PRECEDENTES ! VOS QUESTIONS SONT
BEAUCOUP TROP DIRECTES ET TROP PRECISES. JE NE PEUX TOUT DE MEME PAS
VOUS REVELER LES METHODES DE DECRYPT AGE, PRINCE ROSAN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : RECHASSE A LA CHOUETTE?

**Est-ce que quelque chose interdit Aa l'i nventeur de
la chouette de rBeorganiser  une nouvelle chasse avec cet oiseau?PRIN CE
 ROSAN.**

NON. S'IL LA TROUVE, IL EN FAIT CE QU'IL VEUT. ET S'IL LA REMET EN JEU, JE POURRA IS ENFIN PARTICIPER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MAX H OU F?

**ACCEPTES-tu de nous le dire? AFIN D'IMAGINER A QUOI TU
 PEUX PENSER BI EN ENTENDU QUAND TU AS REALISER CETTE CH ASSE. PRINCE
ROSAN.**

JE PENSE QUE PERSONNE N'IGNORE QUE JE SUIS UN HOMME, PRINCE ROSAN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TON POINT DE VUE.

**QUELLE EST LA FIERTE DES NORMANDS POUR T OI?PRINCE ROSAN.**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : I S  FOSSES PISTES...

**LES I S  NOUS RENSEIGNENT-ils Aa ce suje t? ET PEUT-il y en avoir parmi eux?PRINC E ROSAN.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION. MAIS IL
N'Y A PAS DE FAUSSE PISTE PARMI LES I.S. (LES "LOCALISATIONS NE-
GATIVES" NON PLUS, NE SONT PAS DES FAUS- SES PISTES : CE SERAIT PLUTOT
LE CONTRAI RE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : FAUSSES PISTES

**REGRETTES-TU DE LES AVOIR INTRODUIT?PRIN CE ROSAN. ***

UNE CHASSE AU TRESOR SANS FAUSSES PISTES NE SERAIT PAS UNE CHASSE AU TRESOR ! DONC POURQUOI LES REGRETTER ? AMITIES-- MAX

---

#### Q 16 : A 15 ANS?

**COMMENT POURRAIT-IL ETRE PLUS AVANCE QUE  NOUS LES ADULTES? QI ELEVBe? OU N'IMPOR TE QUEL AGE aurais-tu pu Becrire?PRINCE  ROSAN**

CETTE PHRASE A ETE RETIREE DE LA 4EME DE COUVERTURE
DANS TOUTES LES EDITIONS SUCCESSIVES, CAR ELLE ETAIT UN PEU EXAGE REE.
MAIS IL N'EN DEMEURE PAS MOINS QU'U N GROUPE D'ADOLESCENTS PEUT
PARFAITEMENT VENIR A BOUT DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DROITS...

**qu'EN EST-il quant Aa sa uCe   n tBelBefilm avec des studios?**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PARVIENS PAS A LIRE LA QUESTION (PB DE MINUSCULES ET MAJUSCULES) AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CHAMPS ELYSEES

**A-t-il le droit de descendre avec la gen darmerie vers
 llouquet? On dansera le yo ukoulBelBe avec tous les autres chercheu
rs...DIVERTISSANT? PRINCE ROSAN.**

QUI CA, "IL" ?... JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : A GAINE...

**imaginons que tu construises des statues  sur un
terrain qui t'APPARTIENT MAIS QU E CE DERNIER SOIT TOUT-a-coup entourrBe
  par l'onf, conidAeres-tu personnellement  que ce terrain t'appartient
toujours ou  que tu n'en es plus que le propriBetair e moral, et ce
devant llouquet?PRINCE RO SAN**

SI CE TERRAIN M'APPARTIENT, ET MEME S'IL EST GERE PAR
L'ONF, J'EN RESTERAIS LE PROPRIETAIRE. MAIS JE VOUS RASSURE, JE N'AI PAS
 CONSTRUIT DE STATUES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DETERREMENT?

**NOUS CONSEILLES-TU LA NUIT OU CA N'a PAS  D'IMPORTANCE?PRINCE ROSAN.**

SI VOUS VOULEZ EVITER TOUT RISQUE DE RENCONTRER DES
TEMOINS, REPEREZ LE SITE DE JOURS, ET DETERREZ DE NUIT ! (C'EST AINSI
QUE J'AI FAIT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DET. suite

**IDEM PAR BEAU TEMPS UNIQUEMENT? LA GLACE  ET LA NEIGE SONT-ILS DES OBSTACLES TEMP ORAIRES?PRINCE ROSAN.**

J'AI DEJA DIT DES DIZAINES ET DES DIZAIN ES DE FOIS
QUE LA CHOUETTE ETAIT ACCESSI BLE 365 JOURS PAR AN, SAUF CONDITIONS
METEO EXCEPTIONNELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : APOLLON

**LA DERNIERE CHOSE A CHERCHER EST ELLE LA  FLECHE D APOLLON ,FAUT IL LA CHERCHER S UR PLACE  ? SALUT HERMIONE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES DEUX  QUESTIONS,
HERMIONE. DEPUIS LE 1ER JAN- VIER, JE NE REPONDS PLUS AUX QUESTIONS QUI
CONCERNE LA CHRONOLOGIE DES ELEMENTS A PRENDRE EN CONSIDERATION. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 23 : REBUS ACCEPTES SUR LES REPONSES?

**SI JE TROUVE UNE CHARADE PAR EX ME DIT   QU'IMPAIR,
DOIS-JE COMPRENDRE QUIMPER,   qu'un pAere? ET SI UNE LETTRE M4APPROCHE
DU NOM D'UNE VILLE, A QUELQUE CHOSE PRE S?PRINCE ROSAN.**

A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A CETTE QUESTION, PRINCE
ROSAN ! (JE PRECISE ENCORE UNE FOIS QUE JE NE SUIS PAS FANA DES HEUX DE
MOTS A LA MAURICE BIRAUD !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : RECENTES PUBLICATIONS?

**PEUVENT-ELLES NOUS AIDER CAR ELLES T4AUR AIS MIEUX
SERVI LORS DE LA CONCEPTION DE  CETTE CHASSE? IDEM POUR DES SERIES TELE
VISEES?PRINCE ROSAN.**

JE NE COMPRENDS PAS CETTE QUESTION. DE QUELLES PUBLICATIONS VOULEZ-VOUS PAR- LER ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ETRANGER?

**SI QQUN D'ET. Aa la chasse de la c d'or  trouvait
celle en bronze, as-tu laissBes  des consignes avec elle sur ce qu'il vi
 ent de dBecouvrir? La dBeterrera-t-il sa ns savoir qu'il doit la porter
 a llouque t? PRINCE ROSAN.**

DETERREZ-LA, ET VOUS VERREZ BIEN !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CARTES?

**a ce propos, tu cites "la carte ne doit  Cetre
utilisBee que pour visualiser vos  trouvailles", devons nous comprendre
qu' une Benigme fasse parler de cette visual isation sur la carte?PRINCE
 ROSAN.**

SI L'UNE DE VOS TROUVAILLES NE DEVAIT PAS FIGURER SUR
CETTE CARTE - OU SI  VOUS DEVIEZ TIRER DES TRAITS POUR "COM- PRENDRE"
QUELQUE CHOSE - IL VOUS APPARTI ENDRAIT DE PLACER CES CHOSES SUR LA CAR-
 TE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PIEDS CD'o

**ZUT SUR QUOI REPOSE LES PIEDS DE LA CHOU ETTE EN
BRONZE ET NON EN OR, DE LA PIERR E OU SUR UNE DALLE DE CONSTRUCTION
HUMAI NE QUI PARALYSERAIT CERTAIS D2TECTEURS?  PRINCE ROSAN.**

ELLE EST SIMPLEMENT DANS UN TROU. LA CHOUETTE EN
BRONZE N'A PAS DE SOCLE, AU CONTRAIRE DE L'ORIGINAL. POUR LES PRO-
TECTIONS CONTRE LES DETECTEURS, JE NE PUIS VOUS LE DIRE (SINON, A QUOI
AURAIT SERVI DE LA PROTEGER ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PIEDS ENCORE

**EST-CE QUE L'ENDOIT DE LA CACHE EST DANG ERUX POUR NOS
 PIEDS? IL BENEFICIE  D'UNE  PROTECTION CONTRE LES DETECTEURS, y-a-t -il
 des bouts de mBetaux qui trainent? PRINCE ROSAN. ***

AUCUN DANGER ! DETECTEURS : VOIR MON MESSAGE PRECEDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : REPOSE-T-ELLE?

**DANS LE LIT D'UNE RIVIERE?PRINCE ROSAN.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : VILLES ABSENTES DE LA CARTE

**LES VILLES DE MEME NOM? DE REBUS HOMONYM
IQUES(angers-angeay)ou celles que nous t rouvons pour rBesoudre des
enigmes sont- elles des fausses pistes si nous ne les  trouvons
pas?PRINCE ROSAN.**

COMMENT UNE CHOSE POURRAIT-ELLE ETRE UNE FAUSSE PISTE
SI VOUS NE LA TROUVEZ PAS ? C'EST UN PEU COMME SI VOUS ME DE- MANDIEZ SI
 UN FIL ELECTRIQUE POURRAIT VOUS ELECTROCUTER SI VOUS NE LE TOUCHEZ PAS !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : EPAISSEUR DE TRAIT

**SUITE A L'INDICE SUPP SUR LES LUMI7RES,  crayon fin, medium ou gras devons nous s ervir?PRINCE ROSAN.**

JE NE PUIS COMMENTER LES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES, PRINCE ROSAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 4 CENTRES

**au terme de la 600, est-ce que les 4 cer ntres sont connus ou le deviennent-ils a vec la resolution des 2400...?PRINCE ROS AN.**

DEPUIS LE 1ER JANVIER, JE NE REPONDS  PLUS A CE GENRE DE QUESTIONS, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : FIG MAG I S ...

**FERAS -t-il Begalement un rBecapitulatif  sur les is?PRINCE ROSAN.**

TOUTES LES I.S. FIGURENT DANS LA RUBRI- QUE
"INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES" SUR CE MINITEL, AINSI QUE DANS LA DERNIERE
 EDITION DU BOUQUIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : VISUEL DE LA 520!!!

**COMMENT PEUT-IL NOUS AIDER? C'EST ABERRA NT! Est-ce le
 lieu exacte sensBe nous di re ou elle est enterrBee, si je ne vois  pas
 ce visuel la ou je veux la deterrer  suis-je dans l'erreur et il serait
 vain  de rester plus longtemps a essyer de cre user?PRINCE ROSAN.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS,
PRINCE ROSAN ! VOUS ME DEMAN- DEZ CARREMENT DE VOUS DONNER LES METHO-
DES DE DECRYPTAGE OU LES SOLUTIONS !  C'EST A VOUS DE PRENDRE LA BONNE
DECI- SION, CAR C'EST CA LE JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : H 520?

**Est- ce que tout en haut Aa droite il y  a un homme
qui leve les bras ou sont-ce  deux Bepis qui se croisent?PRINCE ROSAN.
c'est fini pour les qr. A bientot MAX,   EN F2VRIER, L'AMOUR DU
RISQUE!HI!HI!HI! AMITIES FATIGUEES DE TOUTES LES Q!**

CE SONT DES HERBES. MAIS J'AI DEJA DIT Q UE JE NE
REPONDRAIS PLUS AUX QUESTIONS  QUI CONCERNENT L'INTERPRETATION DES VI-
SUELS... AMITIES FATIGUEES DE TOUTES CES REPONSES (MAIS SINCERES QUAND
MEME !) -- MAX

---

#### Q 36 : FL A MAX

**JE N'ATTENDAIS AUCUNE REPONSE.D'AILLEURS  CE N'ETAIT
PAS UNE QUESTION.JE N'AI TRO UVE MARIE ANTOINETTE NI DANS LES ENIGMES
NI DANS LA SS ET RIEN DE RAPPROCHANT JU STE UN ENDROIT SUR MA CARTE -EN
DEHORS D U JEU-C'ETAIT JUSTE AU 1ER DEGRE SANS ES SAYER DE VOUS IEGER
POUR AVOIR UNE REPON SE.MAIS JE VOUS IMAGINAIS EN TRAIN DE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 37 : FL A MAX SUITE

**REGARDER VOTRE EN VOUS DISANT:MAIS QU'ES T CE QU'ELLE A
 VU QUI PEUT CONCERNER M.A  ET DE PIOCHER DANS VOTRE BIBLIOTHEQUE S UR
UNE BIOGRAPHIE DE MA AFIN DE SAVOIR S I ON AVAIT LA MEME CARTE.UN REVE
SIMPLEM ENT-CHERCHEURS NOMBREUX DONC PAS LE TEMP S-ET D'AILLEUR VOUS
DEVEZ ETRE FATIGUE D E NOS QUESTIONS CAR VOUS AVEZ REPONDU**

NON, NON... JE REPONDS TOUJOURS AU PRE- MIER DEGRE.
DONC PAS QUESTION DE FONCER SUR MA BIBLIOTHEQUE POUR FAIRE DES RE-
CHERCHES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : FL A MAX SUITE 2

**UN JOUR QUE LA CHOUETTE ETAIT DANS UN TR OU...SI VOUS
N'AVEZ PAS RECOUVERT LA CHO UETTE'ON DEVRAIT POUVOIR FACILEMENT LA T
ROUVER SI ON EST DANS LA BONNE ZONE;IDEM  SI VOUS L'AVEZ RECOUVERTE MAIS
 MAL CAR  LA TERRE A DU S'EFFONDRER A MOINS QUE VO US AYEZ FAIT U CAVEAU
 EN BONNE ET DUE FO RME.ALORS LA VOUS POUVEZ VOUS AVANCER**

ELLE EST RECOUVERTE DE TERRE, ET LA DER- NIERE FOIS OU
 JE SUIS ALLE VOIR LA CA- CHE, ELLE ETAIT PLATE COMME MA MAIN ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 39 : FL A MAX SUITE 3

**A DIRE QU'IL Y A BIEN UNE SEPULTURE DANS  LA ZONE ET QUE C'EST LA QU'IL FAUT CREU SER.BON REPOS FRANCOISE**

DANS LA "ZONE" ? AH NON, CA JE NE PEUX PAS DIRE ! MAIS
 A PROXIMITE DE LA CACHE, JE PUIS VOUS ASSURER QU'IL N'Y EN A PAS!
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : FFFFFFFFFFF(SUITE)

**PAUVRE MAX,JE VOUS AI BLOQUE! CECI DIT ,EN VOUS
BLOQUANT VOUS BLOQUEZ  LE JEU;ALORS ,QUE DIABLE,DEBLOQUEZ!!!!!! (LE JEU
CAR POUR VOUS C'EST DEJA FAIT) SI L'ON EST VRAIMENT "TATILLON",TOUT EST
HYPOTHESE. PEUT-ON UTILISER DES EXPLOSIFS?(POUR LA  CHOUETTE,PAS POUR
VOUS.....QUOIQUE)CIAO**

NON, CALLIMERO, UN BON COUP DE PELLE SUFFIRA (POUR LA CHOUETTE, PAS POUR VOUS... QUOIQUE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : GRAAL

**EN 560 C'EST BIEN LA 1ERE FOIS QUE NEPTU NE NOUS AIDE? AMITIES GRAAL***

GRAAL, POUR L'AMOUR DU CEIL ! JE VOUS DIS ET REPETE
TOUS LES JOURS QUE JE NE REPONDS PLUS A CE GENRE DE QUESTIONS  DEPUIS LE
 1ER JANVIER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : GRAAL

**420: PLUSIEURS FLECHES OU UNE SEULE SUFF IT?***

UNE SEULE SUFFIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GRAAL-420

**LE LIEU OU SE PLANTE LA FLECHE EST-IL CR YPTE DANS LE LIVRE? AMITIES ET A PLUS -GRAAL***

EN TOUT CAS, VOUS DEVEZ LE TROUVER. C'ES T TOUT CE QUE JE PEUX DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CARTE1

**BSR MON AMI? LES SOLUTIONS DES 11 2NIGME S PEUVENT
ELLES ETRE MATERIALISEE SUR LA  1ERE CARTE? OU Y EN A T'ILS QUI NE PEUV
ENT SE MATERIALISER QUE SUR LA 2EME CART ES? MERCI.AMITIE DU SOIR.
PHIPHI**

LA 2EME CARTE CONCERNE EN EFFET LA SU- PERSOLUTION. JUSQU'A LA 11EME ENIGME, N'EST CONCERNEE QUE LA PREMIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : QUESTION AMUSEE

**MAX? OU PUIS JE COMMANDER LE LIVRE DES S OLUTIONS DE
LA CHASSE? combien coute t'i l,? pouvez vous m'en envoyer un exemplai re
 en port du?merci beaucoup mon ami. a  bientot. PHIPHI.**

DES QU'IL SERA EDITE, PHIPHI ! AMITIES AMUSEES AUSSI -- MAX

---

#### Q 46 : FFFFFFFFFFFFFFFFF(RE-SUITE)

**2 CHOSES:-NE CITEZ PAS MON NOM EN PUBLIC (SINON JE
FAIS LA MEME CHOSE,MAIS AVEC L E VOTRE:LE VRAI) -VOUS N'AVEZ PAS REPONDU
 A MA QUESTION S UR LES HYPOTHESES:LEURS LIMITES ET LEUR
DEFINITION,SANS PARLER DU BLOCAGE AMITIES**

QUELLES HYPOTHESES, CALL... EUH, MON- SIEUR ?  PS : SI
 VOUS CROYEZ QUE JE SUIS CAPABLE DE ME SOUVENIR DES REPONSES QUE JE FAIS
 24 HEURES PLUS TARD, VOUS ME SURESTIMEZ. LA SEULE CHOSE DONT JE ME
SOUVIENNE, C'E ST QUE VOUS AVEZ GLISSE UN TRUC DANS  L'UNE DE VOS
QUESTIONS D'HIER QUI M'A
EMPECHE DE VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : coq

**bonsoir Max doit t'on connaitre la race du coq pour
resoudre une enigme ? (Crevecoeur et/ou La Fleche) Merci de votre
reponse Toine***

NON, IL N'EST PAS NECESSAIRE DE CONNAI- TRE LE NOM DE LA RACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : Orthogonale

**L'orthogonale a construire a partir de  la ligne deja
connue part-elle bien a 90 degres de cette ligne sur la carte conseillee
 ? Merci de votre reponse. PRIAM**

ELLE PART A 90 DEGRES D'UNE LIGNE DEJA CONNUE. JE NE PUIS EN DIRE PLUS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : houlalalalalala!!!!

**princiere, mais,purge,quand meme,,,,        bonsoir  le purge masque**

"PRINCIERE" ETANT L'ADJECTIF, OU EST LE NOM ? DESOLE, COMPRENDS PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : QUESTION

**A QUEL TYPE DE QUESTIONS AVEZ VOUS DECID E DE NE PLUS REPONDRE DEPUIS LE 1 JANVIE R.QUELS SONT VOS MOTIFS. MERCI**

A TOUTES LES QUESTIONS QUI ETABLISSENT DES PASSERELLES
 ENTRE LES ENIGMES, A CEL LES QUI COMMENCENT PAR : "AVONS-NOUS DE- JA
RENCONTRE TEL ELEMENT AVANT L'ENIGME X ?", A CELLES QUI ME DEMANDENT :
"TEL ELEMENT RESSERVIRA-T-IL PLUS TARD ?". AMITIES -- MAX