## 1998-10-21

#### Q 1 : Bleuvert1

**La fleche de la 470 a t'elle une traject oire
rectiligne ?                        L'inclinaison de la clef de la 600 a
 t'e lle de l'importance ? Merci**

FLECHE : ELLE "VISE". SI ELLE ETAIT DE- COCHEE (CE QUE
 VOUS DEVEZ DETERMINER VOUS-MEME), SA TRAJECTOIRE SERAIT RECTI- LIGNE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : Bleuvert2

**Max ! Bcp de nos trouvailles se trouvent
regulierement confirmees de 2 ou 3 mani eres. La SAQC suit elle le meme
principe Merci.**

BLEUVERT, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA ! C'EST LE
GENRE D'INFO QUE JE NE DONNE PAS, CAR JE NE VEUX PAS FAUSSER LE JEU.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : Bleuvert3

**Quid de votre nouvelle chasse ?**

FIN DU MOIS, BLEUVERT. AMITIES -- MAX PS : NAVRE DE
VOUS AVOIR ENOYE CHEZ PLU- MEAU POUR VOS QUESTIONS PRECEDENTES,  MAIS
FRANCHEMEN, ELLES ETAIENT TROP DI- TECTES ET TROP PRECISES...

---

#### Q 4 : ???

**AUCUN POINT COMMUN ENTRE ORVAL ET LA CHO UETTE DONC AUCUNE VILLE EN COMMUN.CA ME  PARAIT LOGIQUE,ET VOUS? TOTEM**

LORSQUE VOUS ME DEMANDEZ S'IL EXISTE DES POINTS
COMMUNS ENTRE LA CHOUETTE ET OR- VAL, IL EST LOGIQUE QUE JE PENSE A UNE
SORTE DE "RAPPEL" ENTRE CETTE DERNIERE CHASSE ET LA PREMIERE, ET NON A
LEURS SOLUTIONS, TOTEM ! (D'AUTANT PLUS QUE  CETTE MEME QUESTION M'A
DEJA ETE POSEE A PLUSIEURS REPRISES). JE NE VAIS TOUT
DE MEME PAS ME SERVIR DES SOLUTIONS  D'UNE DE MES CHASSES POUR INFIRMER
OU CONFIRMER LES SOLUTIONS D'UNE AUTRE ! A CE RYTHME-LA, VOUS ALLEZ ME
DIRE QU'IL Y A DES NOMS COMMUNS, DES VERBES, DES ARTICLES, DES
ADJECTIFS, DES PRONOMS  COMMUNS DANS ORVAL ET DANS LA CHOUETTE ! JE
N'INFIRME NI NE CONFIRME JAMAIS DE
SOLUTIONS, NI DIRECTEMENT, NI INDIRECTE- MENT, NI SOUS LA FORME DE
DEVINETTES QUI N'ONT RIEN A VOIR AVEC LES DECRYPTAGES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : JKM

**BSR MAX.DESOLE MAX JE NE PRECHAIS PAS LE FAUX POUR
SAVOIR LE VRAI,MAIS IL ME SEMB LAIS BIEN AVOIR LU CA (MA QR 9 DU 20/10)
EN PARCOURANT CETTE RUBRIQUE.CECI DIT SU ITE A MES Q/R 29,34 DU 19/10,IL
 M'APPARA IT UNE REDONDANCE,EST-CE IMPORTANT?SI JE  ME DIS QUE LA MISE
EN PAGE EST IMPORTAN TE,AI-JE RAISON?MERCI DE VOS REPONSES.**

JE SUIS OBLIGE DE PROCEDER AINSI, POUR EVITER QUE
D'AUTRES CHERCHEURS, JUSTE- MENT, PRECHENT LE FAUX POUR SAVOIR LE  VRAI,
 CE QUI EST DEJA ARRIVE TRES SOU- VENT. CA NE ME FAIT PAS
PARTICULIEREMENT PLAISIR, MAIS C'EST LA SEULE FACON... MISE EN PAGE : CA
 DEPEND DE QUELLE ENIG- ME IL S'AGIT.CERTAINES OUI, D'AUTRES
NON. MAIS LA AUSSI, JE NE PEUX DONNER AUCU DETAIL SUPPLEMENTAIRE. EN
REVANCHE, JE CONFIRME QUE LA PAGINATION N'EN A AU- CUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CARBONE 14

**BONJOUR MAX, LA CHOUETTE NE SERAIT T'ELLE PAS ENTERRE E DANS UN CHAMP MAGNETIQUE? MERCI ET BONNE JOURNEE**

NON ! (MAIS SI VOTRE QUESTION A TRAIT A UN EVENTUEL
SYSTEME DESTINE A BROUILLER LES DETECTEURS DE METAUX, JE NE PEUX PAS
VOUS REPONDRE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : DE PHILIPPE A MAX (59).

**LE VERITABLE REGLEMENT DE CE JEU EST-IL DEPOSE CHEZ MAITRES AGNUS ET POLLET A PARIS ? PHILIPPE.**

NON. CHEZ MAITRE LLOUQUET, A PARIS ! (POURQUOI CES
QUESTIONS ETRANGES ?) AMITIES -- MAX PS : LE REGLEMENT DEPOSE EST LE
MEME, A LA VIRGULE PRES, QUE CELUI QUI FIGURE  SUR CE MINITEL ET DANS LE
 BOUQUIN (SAUF DANS SA PREMIERE EDITION, OU IL N'Y AVAI T QU'UN SIMPLE
EXTRAIT).

---

#### Q 8 : ORDRE

**SEULE LA 'B' DONNE T'ELLE L'ORDRE OU UNE  AUTRE ENIGME
 AUSSI ? PAS D'EAU DANS LES ENVIRONS IMMEDIATS, C ELA FAIT COMBIEN DE
METRES ENVIRON :1,10 ,100 METRES POUR LES ENVIRONS IMMEDIATS?  MERCI**

SEULE LA "B" DONNE L'ORDRE DES ENIGMES. EAU : DESOLE,
C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE ! SI JE FIXAIS UNE LIMITE, CE SE- RAIT UN
 INDICE SANS AUCUN RAPPORT AVEC LA SUPERSOLUTION. OR, LA CHOUETTE DOIT
ETRE TROUVEE GRACE AUX DECRYPTAGES, ET NON GRACE A DES INFOS ANNEXES QUE
 JE POU RRAIS DISTILLER ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SPIRALE A QUATRE CENTRES

**BJR MAX UNE SPIRALE A QUATRE CENTRES N'EST PAS U NE SPIRALE DE FIBONACCI ON EST D'ACCORD?  MERCI        CHOUETTOPHIL**

CHOUETTOPHIL, UNE SPIRALE A 4 CENTRES EST UNE SPIRALE A
 4 CENTRES ! ET POUR ETRE FRANC, J'IGNORE SI C'EST FIBONACCI QUI EST A
L'ORIGINE DE SO TRACE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LE DIJONCTE

**MAX,EST CE QUE LA CHOUETTE LA OU ELLE SE TROUVE PEUT
ETRE PIETINE PAR DES VACHES  OU DES CHEVRES OU D'AUTRES QUADRUPEDES?
C'EST GENTILS C'EST BETES LA,L'ENNUI  C'EST QU'ELLE TASSE LA TERRE.
AMITIES CARBONE 14**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE CA. QUE DES HUMAINS
PUISSENT THEORIQUEMENT MAR- CHER DESSUS, C'EST CERTAIN (JE L'AI DE- JA
DIT, SANS POUVOIR EN ETRE SUR : C'EST LA RAISON POUR LAQUELLE JE PRECISE
 "THEO RIQUEMENT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : DE HULULL (AVEC 2 L COMME CHOUETTE)

**BJR MAX. N'ETANT PAS MATHEUX POURRIEZ- VS M'EXPLIQUER
COMMENT TRACER UNE ORTHO GONALE A PARTIR D'UNE LIGNE DROITE ? FAUT IL
TRACER UNE 2EME LIGNE FAISANT UN ANGLE DE 90 DEGRES AVEC LA 1ERE ?
DESOLE D'AVOIR RATE MON BEPC... CORDIA-LE MANS HULULL**

UNE ORTHOGONALE NE SE TRACE PAS A L'AIDE D'UNE SEULE
LIGNE... MAIS C'EST LA SEULE REPONSE QUE JE PUISSE VOUS FAIRE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 12 : BONJOUR A ... MAX

**VOUS SOUVENEZ VOUS DE MOI,MAX? 2 OU 3 CHASSEURS SE
SONT ...DECOURAGES. HELAS, ILS N'ETAIENT PAS SEULS. D'AUTRES CHIENS
REVIENNENT... JE VAIS ESSAYER SEUL,COMME PRECEDEMMENT. JE NE LE POURRAI
PAS TOUJOURS ...   AMITIES,MAX.    PS**

AVEC CE QUE VOUS ME DITES, JE N'AI PAS ASSEZ D'ELEMENTS POUR ME SOUVENIR DE VOUS... MAIS WELCOME BACK ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CARBONE 14

**BE OR NOT MAX, JE NE POSSEDE PAS DE DETECTEUR DE
METAUX ET JE PREFERERAI ETRE PRET SANS, QUE LOIN AVEC. 580:L'ORIENTATION
 DE LA CONTREBASSE EST BIEN NORD NORD EST,N'EST CE PAS? AMIITIES.**

VOUS 'AVEZ PAS BESOIN DE DETECTEUR DE METAUX,
RASSUREZ-VOUS. SI VOUS AVEZ L'EN DROIT PILE-POIL, POURQUOI UTILISER EN
PLUS UN DETECTEUR ? 580 : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI L'ORIE NTATION DE
CET INSTRUMENT A UNE IMPORTAN CE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LVD

**SANS LES CLES DE PASSAGE, ON NE PEUT PAS  TROUVER LA
CHOUETTE ? DANS UNE RECENTE REPONSE : QUELLE EST LA  DIFFERENCE ENTRE
MISE EN PAGE ET PAGINA TION ?  -500, UN APOSTROPHE DE LA PHRASE "EMPRUN
TE L&lt;'&gt; ORTHO... N'EST PAS NORMAL (J'AI  LA 1ERE EDITION ? JE FAIS
 AVEC ?**

CLES : SI ! CE NE SONT QUE DES AIDES  PERMETTANT DE
PASSER D'UNE ENIGME A L'AU TRE... MISE EN PAGE : FACON DE PRESENTER LES
EL EMENTS TYPOGRAPHIQUES ET GRAPHIQUES. PAGINATION : FOLIOTAGE (No DES
PAGES) APOSTROPHE : AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CLIN D'OEIL

**CHER MAX, VOTRE AUTO-CLIN D'OEIL SUIT-IL  LES REGLES
RIGOUREUSES QUI REGISSENT LE S ENIGMES, OU EST-IL SIMPLEMENT INDECHIF
FRABLE? AMICALEMENT.PHIL-**

PHIL, VOUS M'EXPLIQUEZ VOS THEORIES DANS DES MESSAGES
QUE VOUS ME DEMANDEZ D'EFFACER, PUIS VOUS M'EN DEMANDEZ CONFI RMATION
DANS CE MESSAGE-CI. JE NE PEUX  PAS FAIRE CELA, CAR CA EQUIVAUT A ETA-
BLIR UN DIALOGUE PRIVILEGIE DONT LES AUTRES CHERCHEURS SERAIENT EXCLUS.
PAR EQUITE, JE NE PEUX PAS FAIRE CA. JE NE
PEUX DONC PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : DE PHILIPPE A MAX (60).

**DEMAIN, SI VOUS LE VOULEZ BIEN, JE VOUS SOUMETTRAI UN PETIT PROBLEME, QUI JE L'ESPERE, VOUS AMUSERA. PHILIPPE.**

SI CA NE PREND PAS TROP DE TEMPS, POUR- QUOI PAS ? (C'EST UNE VENGEANCE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : L'ORTHOGONALE D'HULULL

**MAX, J'AI DU MAL M'EXPRIMER DANS MA QUESTION
PRECEDENTE. JE SAIS QU'UNE  SEULE DROITE NE PERMET PAS DE TRACER UNE
ORTHOGONALE. PEUT-ON DIRE, POUR CITER UN EXEMPLE, QUE LA BARRE
HORIZONTALE DU   SIGNE "+" (plus) EST ORTHOGONALE PAR RAPPORT A LA BARRE
 VERTICALE ? MERCI. AMICA-LEMANS !**

JE NE VOUDRAIS PAS PASSER POUR UN MONS- TRE
D'INHUMANITE EN REFUSANT DE REPON- DRE, MAIS IL FAUT QUE J'EVITE COMME
LA  PESTE DE CREER DES PRECEDENTS. SI JE  VOUS REPONDAIS, IL N'Y AURAIT
AUCUNE RAI SON QUE JE NE REPONDE PAS AUX AUTRES QUE STIONS DU MEME
GENRE. A LA LECTURE DE LA PRESENTE RUBRIQUE, VOUS DEVEZ BIEN VOUS
RENDRE COMPTE QUE CHAQUE INFO QUE JE LA- CHE DEVIENT PRETEXTE A ME POSER
 DES QUES TIONS SIMILAIRES SUR D'AUTRES SUJETS. C'EST DE BONNE GUERRE,
MAIS JE NE PEUX PAS ME LAISSER ENTRAINER DANS CE TYPE DE SPIRALE
INFERNALE ! DE PLUS - ET POUR EN REVENIR A VOTRE QUESTION - UNE DROITE
ORTHOGONALE EST UNE CHOSE QUI NE PRESEN-
TE EN SOI RIEN DE MYSTERIEUX, ET JE SUIS SUR QUE VOUS TROUVEREZ LA
REPONSE DANS N'IMPORTE QUEL BOUQUIN DE GEOMETRIE. DESOLE, DONC, DE NE
PAS POUVOIR VOUS RE- PONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CARBONE 14

**MAX,APRES CHERBOURG ET ANGERS,J'IRAI BIE N CREUSER A
FORBACH MAIS J'AI UN DOUTE, J'EN SUIS SUIS A MON 749 TROU. QUE ME
CONSEILLES TU? MERCI**

JE NE PEUX DONNER AUCUN CONSEIL, MALHEU- REUSEMENT...
SINON DE VOUS METTRE EN CHEVILLE AVEC UNE SOCIETE DE TERRASSE- MENT OU
AVEC UN FABRICANT DE GRUYERE. 749 TROUS, C'EST QUASIMENT DE LA PRODUC-
TION INDUSTRIELLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SPIRALE

**LA SPIRALE A QUATRE CENTRES N'A PAR CONS EQUENT RIEN A VOIR AVEC LE NOMBRE D'OR?  AMITIES         CHOUETTOPHIL**

UNE FOIS ENCORE, CHOUETTOPHIL, VOUS ME POSEZ UNE
QUESTION SUR LES METHODES DE DECRYPAGES. JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE
GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CLE DE PASSAGE

**LA B DONNE L'ORDRE,CAD UN MOYEN DE PASSE R D'UNE
ENIGME A LA SUIVANTE.EST-CE QUE  CE MOYEN EST,ENTRE AUTRES,CE QUE VOUS
  APPELEZ UNE CLE DE PASSAGE?OU BIEN CHA-  QUE ENIGME CONTIRNT-ELLE ,EN
PLUS DE CE  MOYEN DONNE PAR LA B,UNE AUTRE CLE DE PASSAGE.-TIA.
L'ORANGEOIS.**

LA "B" N'A PAS BESOIN DE CLE POUR VOUS ENVOYER A
L'ENIGME SUIVANTE (LA 530), CAR ELLE EST UNE SORTE DE CLE A ELLE TOUTE
SEULE ! CHAQUE ENIGME CONTIENTUN ELEMENT QUI VOUS MONTRE LA VOIE VERS LA
 SUIVANTE, ET QUI N'A RIEN A VOIR AVEC  LA SUIVANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CARBONE 14

**IL ME RESTE UN B. BONNE SOIREE**

BONNE SOIREE A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : VENTE

**MAX AYANT JE PENSE DECRYPTER TOUTES LES ENIG MES PUIS
JE EVENTUELLEMENT VENDRE TOUS   LES REULTATS OBTENUS A DES CLUBS DE LA
 CHOUETTE OU A DES PARTICULIERS QUI POURR AIT LES ACQUERIR APRES BIEN
SUR AVOIR VU LE SERIEUX DE CE QUE JE LEUR PROPOSE  CE QUE JE VENDRAI AU
FINAL CE SERAIT LA  LOCALISATION EXACTE DU SITE ET JE TROUVE RAI MON
COMTE SUR LE NOMBRE DE VENTES.**

JE E PEUX PAS VOUS DONNER DE CONSEILS A CE SUJET, CAR
VOUS ETES LIBRE DE FAIRE CE QUE VOUS VOULEZ. TOUTEFOIS, JE VEUX ATTIRER
VOTRE ATTENTION SUR LE FAIT QUE, PAR LE PASSE, CERTAINS CHERCHEURS ONT
PROPOSE DE VENDRE LEURS SOLUTIONS, ET CELA A ENTRAINE DE TRES VIVES
REACTIONS DE LA PART DES AUTRES CHERCHEURS, LES-
QUELS ONT CONSIDERE QUE LA VENTE DE SO- LUTIONS ETAIT UNE ACTIVITE
IMNCOMPATIBLE AVEC "L'ESPRIT" DU JEU. JE CROIS QUE VOUS DEVEZ VOUS
ATTENDRE A DES REACTIONS DU MEME GENRE... EN TOUT CAS, MOI, JE NE PEUX
PAS PRENDRE POSITION ; JE DOIS RESTER NEUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CARTES

**LES DOCUMENTS AUXQUELS VOUS FAITES REFER ENCE POUR LE
JEU -CARTES PRECISES,ETC-SO NT ILS TOUJOURS LES PLUS COURAMMENT UTIL
ISE?PENELOPE**

JE REPETE QUE POUR MOI, LE JEU EST "FI- GE" DEPUIS
1993, DATE DE SON LANCEMENT. IL M'EST DONC IMPOSSIBLE D'EPILOGUER SUR LA
 NATURE DES CARTES, CAR LEUR EDITION NE DEPEND PAS DE MOI. POUR CE QUI
ME CONCERNE, JE RAISONNE SUR DES CARTES DE CETTE EPOQUE (CE QUI NE
SIGNIFIE PAS QUE LES CARTES ACTUELLES NE SONT PAS BONNES,
MAIS SIMPLEMENT QUE JE REFUSE D'EN PARLE R). CELA DIT, "DOCUMENT
COURANT" ET  DOCUMENT "LE PLUS UTILISE", CE N'EST PAS LA MEME CHOSE. SI
VOUS ME DEMANDEZ SI LA CARTE PRECISE EST "COURANTE", JE SUIS BIEN OBLIGE
 DE VOUS REPONDRE OUI, BIEN QU'ELLE SOIT MOINS COURANTE QUE LA 1ERE
CARTE. (TOUJOURS AVEC LES MEMES RESER-
VES EXPOSEES CI-DESSUS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PRVILEGE

**CHER MAX,J'AI HESITE A VOUS POSE LA QUES TION AVANT OU
 APRES MES MESSAGES A EFFAC ER CAR J'IMAGINAIS UNE REPONSE DE CETTE
NATURE.CEPENDANT, LA FACON DONT J'AI LIB ELLER LA QUESTION ME PARAIT
ENTRER DANS  LE CADRE STRICTE DES QUESTIONS AUXQUELS  VOUS POUVEZ
REPONDRE.EN EFFET ...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 25 : PRIVILEGE SUITE

**...QUE VOUS REPONDIEZ OUI OU NON A LA QU ESTION,
CONSCIENT QUE MES HYPOTHESES SON T JUSTES,PARTIELS OU FAUSSES,VOUS NE
VAL IDER QU'UNE METHODE DE TRAVAIL.CAR TOUTE S LES QUESTIONS QUI VOUS
SONT POSEE DOIV ENT BIEN SERVIR A QUELQUE CHOSE ET VALID ENT
INDIRECTEMENT OU DIRECTEMENT DES HYP OTHESES.DOIS-JE DEDUIRE QUE ...**

JE LIS LA SUITE... MAIS JE VOUS ARRETE DE SUITE : MES
REPONSES NE SONT PAS  FAITES POUR VALIDER DES HYPOTHESES DE DECRYPTAGE
OU DES HYPOTHESES DE SOLU- TIONS, MAIS POUR DONNER DE PETITS COUPS DE
POUCE...

---

#### Q 26 : PRIVILEGE SUITE2

**LIBEREMENT TENTE DE LE FAIRE?BIEN AMICAL EMENT-PHIL-**

PHIL, IL MANQUE DU TEXTE DANS CE DERNIER MESSAGE. MAIS
 JE CROIS EN AVOIR SAISI  L'ESSENTIEL. JE VOUS AI REPONDU DANS LE
MESSAGE PRECEDENT. SI MON ROLE ETAIT DE VALIDER DES HYPOTHESES (DU GENRE
 "TIEDE, VOUS BRULEZ, FROID, CHAUD", ETC), CE JEU NE REPOSERAIT PAS SUR
LA SAGACITE DES CHERCHEURS, MAIS SUR LEUR TALENT A ME
POSER DES QUESTIONS PAR MINITEL. ET DANS CE CAS, IL Y A LONGTEMPS QUE LA
  CHOUETTE SERAIT TROUVEE ! RELISEZ LA PLUPART DES QUESTIONS QU'ON ME
POSE : VOUS VERREZ QU'ELLES TENDENT A ME FAIRE  VALIDER DES DEMARCHES DE
 DECRYPTAGE OU DES SOLUTIONS. LE MINITEL ME PERMET D'AP PORTER DE PETITS
 ECLAIRCISSEMENTS LA OU
IL ME SERAIT IMPOSSIBLE DE GERER DES MESSAGES ENVOYES PAR COURRIER
POSTAL. MAIS IL SECRETE AUSSI SES PROPRES ANTI- CORPS SOUS LA FORME DE
QUESTIONS BEAU- COUP TROP DIRECTES ET TROP PRECISES. CELA DIT, SI
J'ETAIS A LA PLACE DES CHER CHEURS, JE FERAIS SANS DOUTE COMME EUX !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : GANY

**REIQUATS TOUS LES RESTES DES DECRYPTAGES  NON UTILISES
 PEUVENT ILS ETRE TOUS DES  RELIQUATS? EX JE TROUVE LORS D'UN DECRYPTAGE
 LE MOT  'ENFANT' SEUL LE 'E' ME SERT TOUT DE SU ITE' EST CE QUE LE
RESTE 'NFANT' EST UN RELIQ UAT POUR LA SS?**

TOUS LES ELEMENTS NON UTILISES NE SONT PAS DES
RELIQUATS, BIEN SUR. MAIS LA, IL M'EST IMPOSSIBLE DE QUALIFIER DAVAN-
TAGE CE QU'EST UN RELIQUAT, ET JE NE PEU X PAS COMMENTER VOTRE
EXEMPLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GANY SITE

**LES FILS EN 520 SON ILS LIES AUX DIVERS  LIEUX TROUVES LORS DES ENIGMES? ***

C'EST A VOUS DE DECOUVRIR CELA, GANYMEDE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : FIN DE LA CHASSE

**BJR MAX, A LA FIN (APRES AVOIR DESSINE L A ZONE)
EXISTE-T-IL UNE SORTE DE MINI EN DROIT (GRAND COMME UN TERRAIN DE
FOOTBAL L) A LINTERIEUR DE LA ZONE OU L'ON APPLI QUE LA SS OU BIEN ON
APPLIQUE DIRECTEMEN T LA SS DANS LA ZONE POUR TROUVER LE POI NT
PILEPOIL?   MERCI - NEMROD**

LA SUPERSOLUTION PRESUPPOSE QUE VOUS  AVEZ LA ZONE ET
QUE VOUS VOUS ETES PROCU RE UNE CARTE PRECISE DE CETTE ZONE. ELLE VOUS
INDIQUE ALORS LE "PILE-POIL" DE LA CACHE. IL N'Y A PAS DE "2EME ZONE" A
 L'INTERIEUR DE LA 1ERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : OH MAX FAUT TOUT LIRE

**REF QUESTION D'HIER. L'INCLINAISON DE LA  CLEF A T'ELLE DE L'IMPORTANCE ? MERCI B LEUVERT.**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET (EN ESPERANT QUE
VOUS Y TROUVEREZ VOTRE BON- HEUR !) : L'ANGLE DE LA MAIN ET DE LA CLE
N'A PAS D'IMPORTANCE. L'ANGLE DE LA CLE avec LA MAIN N'A PAS
D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 780

**LA ROSSE DU TEXTE EST ELLE AU MOINS UNE  DES DEUX PEINTE DANS LE VISUEL?MERCI MAX**

SI J'AI TOURNE AUTOUR DU POT POUR MA RE- PONSE
PRECEDENTE (TOUT EN REALISANT QUE LE BUT DE LA QUESTION ETAIT DE ME
FAIRE DIRE CA), C'EST QUE, JUSTEMENT, JE NE PEUX PAS LE DIRE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 32 : PRIVILEGE SUITE

**CHER MAX? J'AI LU VOTRE REPONSE,MAIS VOI CI LE TEXTE
MANQUANT:...DOIS-JE DEDUIRE  QUE SI J'AVAIS SIMPLEMENT POSE LA QUESTI
ON,VOUS Y AURIEZ REPONDU? JE PENSE QUE O UI PUISQU'ELLE NE RELEVE QUE DE
 LA REGLE DE CE JEU, SUR UN DETAIL QUE VOUS AVEZ E VOQUE VOUS-MEME.IL
M4A**

BIEN QU'IL MANQUAT DU TEXTE A VOTRE DER- NIER MESSAGE,
 JE CROIS VOUS AVOIR REPON- DU AU MIEUX DE MES MOYENS. MAIS LA, VOUS
REBONDISSEZ MANIFESTEMENT SUR UNE QUES- TION ENCORE PLUS ANCIENNE (QUAND
 VOUS  DITES : "SI J'AVAIS SIMPLEMENT POSE LA QUESTION"), ET JE DOIS
AVOUER AVOIR PER- DU LA CHRONOLOGIE DE L'AFFAIRE ! JE RE-
PONDS STRICTEMENT AUX QUESTIONS QUI ME SONT POSEES, LORSQUE JE LE PEUX,
BIEN SUR. ET SI CES QUESTIONS CONTIENNENT UNE ERREUR, IL NE M'APPARTIENT
 PAS DE LES  CORRIGER AVANT DE REPONDRE. IDEM SI LEUR FORMULATION
M'EMPECHE D'APPORTER UNE RE- PONSE. DAS CE DERNIER CAS, IL PEUT ARRI-
VER, EN EFFET, QUE JE REFUSE DE REPONDRE
ALORS QUE SI CETTE MEME QUESTION ETAIT POSEE DIFFEREMMENT, JE LE
POURRAIS.  DANS CES CAS-LA, "JE ME COMPRENDS", COM- ME ON DIT ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 33 : PRIVILEGE RE-SUITE

**DONC, TOUTES MES QUESTIONS DEPUIS 6 MOIS -AUXQUELLES
VOUS AVEZ REPONDU- AURAIENT  AUJOURD'HUI ENTRAINE LE MEME REFUS.QUANT
AU DIALOGUE PRIVILEGIE,N'AI JE JAMAIS   DELIBEREMENT TENTE DE LE NOUER
DEPUIS 3  ANS?JE VOUS REPOSERAIS DONS**

NON, ILS N'AURAIENT PAS ENTRAINE DE RE- FUS, SAUF
S'ILS ETABLISSAIENT DES "PASSE RELLES" ENTRE LES ENIGMES (QUESTIONS AUX
QUELLES JE NE REPONDS PLUS DEPUIS LE 1ER JANVIER), S'ILS COMMENCAIENT
PAS "A-T-ON DEJA RENCONTRE TEL ELEMENT AUPARAVANT ?" (QUESTIONS
AUXQUELLES JE NE REPONDS PLUS DEPUIS QUELQUES SEMAINES), ET "QU'APPE-
LEZ-VOUS "CONSTRUCTIONS HUMAINES" ?" (QUESTION A LAQUELLE JE NE REPONDS
PLUS PARCE QUE MES REPONSES, QUELLES QU'ELLES SOIENT, INDUISENT TOUT LE
MONDE EN ER- REUR.) ET BIEN SUR, DEPUIS LE 1ER JOUR, JE NE REPONDS PAS
AUX QUESTIONS DE SUBST ITUTION ("PEUT-ON REMPLACER CECI PAR CE- LA
?")... VOILA LES LIMITES QUE JE METS.
MAINTENANT, SI VOUS ME DEMANDEZ DE VALI- DER UNE DEMARCHE DE DECRYPTAGE
OU UNE  SOLUTION, IL EST EVIDENT QUE JE NE POUR- RAI PAS REPONDRE.
DIALOGUE PRIVILEGIE : JUSTEMENT, JE NE PEUX PAS ETABLIR DE DIALOGUE
PRIVILEGIE AVEC UN CHERCHEUR, EN EN PRIVANT LES AU-
TRES. C'EST CELA QUI NE SERAIT PAS JUS- TE. JE NE RECHERCHE PAS DE
DIALOGUE PRI- VILEGIE, AU CONTRAIRE, JE FAIS TOUT POUR NE PAS L'ETABLIR.
 RIEN DE PERSONNEL LA DEDANS, MAIS CE QUE JE REFUSE A TOUS, JE NE PEUX
PAS L'ACCORDER A UN SEUL, ET REC IPROQUEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CARBONE 14

**AVANT LE 751 TROU EST CE QUE LA PHRASE ENTRE EUX IL
N'Y AURAIT QUE 3 POINTS EST VALABLE JUSQU'A L'ULTIME ETAPE,Y A T IL
QUELQUE CHOSE QUI ME LE CONFIRMERA ET QUI NE M'OBLIGERA PAS A FAIRE DES
PTITS TROUS,TOUJOURS DES PTITS TROUS....?**

CETTE PHRASE CONCERNE LA 520, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
 DIRE SI ELLE RESTE VALABLE JUSQU'A L'ULTIME ETAPE. CELA RELEVE DES
METHODESDE DECRYPTAGE, ET  C'EST VOTRE AFFAIRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PREMIER PAS-BIS-

**MAX, VOUS FINASSEZ...VOIR VOTRE REPONSE  QR 5 DU
20.10.98. CERTES IL NE S'AGIT  PAS D'UNE IS A PROPREMENT PARLER, MAIS
D'UNE PRECISION. CELA DIT, JE REPOSE MA QUESTION:LE PAS, DANS
CETTE'PRECISION', C'EST BIEN CE MOUVEMENT QU'ON FAIT AVEC  LES JAMBES
POUR AVANCER? ULYSSE**

NAVRE DE VOUS CONTREDIRE, ULYSSE. DANS MA POSITION, JE
 DOIS ETRE D'UNE ABSOLUE PRECISION. SI J'AVAIS LAISSE PASSER CE- LA,
J'AURAIS EU LE LENDEMAIN 15 QUESTION S DU GENRE : "OU EST-ELLE, CETTE
I.S ?", ET REPONDRE 15 FOIS "CE N'EST PAS UNE  I.S." N'OFFRAIT PAS
VRAIMENT D'INTERET, NI POUR MOI, NI POUR CEUX QUI L'AURAIT
LU !  POUR EN VENIR A VOTRE QUESTION : CETTE "PRECISION" AVAIT ETE FAITE
 EN REPONSE A UN CHERCHEUR QUI DEMANDAIT CLAIREMENT S'IL FALLAIT SE
DEPLACER PHYSIQUEMENT. NI PLUS, NI MOINS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : FRED

**MAX.VOUS DITES QUE LA CARTE EST LA POUR  NOTER LES
TROUVAILLES OR POUR TROUVER LA  SA4C JE DOIS EMPRUNTER LORTHOG. ET COMP
TER 560606 MES. CE QUI SIGNIFIERAIT CHER CHER SUR LA CARTE. N Y A TIL
PAS UN PARA DOXE?**

NAVRE FRED : JE NE PEUX NI VALIDER NI INVALIDER CETTE
DEMARCHE. C'EST TYPIQUE- MENT LE GENRE DE CHOSES QUE VOUS DEVEZ RESOUDRE
 VOUS-MEME. DANS L'UNE DE MES REPONSES PRECEDENTES, J'EXPLIQUAIS POUR-
QUOI JE NE POUVAIS PAS REPONDRE, DANS  CERTAINS CAS. PRENONS VOTRE
QUESTION CI- DESSUS : VOUS PRENEZ COMME EXEMPLE DES
ELEMENTS D'ENIGME, ET VOUS EN DEDUISEZ QUELQUE CHOSE (EN L'OCCURRENCE,
UNE IMPO SSIBILITE, D'APRES VOUS). ET A PARTIR DE LA, VOUS ME DEMANDEZ
DE TENIR POUR ACQUI S QU'IL Y A IMPOSSIBILITE, ET DE VOUS EXPLIQUER
POURQUOI IL Y AURAIT "PARADO- XE" EN PLUS... COMPRENEZ QUE JE NE PEUX
PAS FAIRE CA, PARCE QUE CE N'EST PAS LA
RAISON DE MA PRESENCE ICI ! UNE DERNIERE CHOSE : BEAUCOUP DE CHERCHEURS
ONT SANS DOUTE L'IMPRESSION QUE JE REFUSE DE RE- PONDRE BIEN PLUS
SOUVENT QUE DANS LE TEMPS. C'EST EXACT, ET C'EST PARFAITEMEN T
COMPREHENSIBLE : IL RESTE TOUT SIMPLE- MENT 100 FOIS MOINS DE CHOSES A
DIRE QU'IL Y A 3 OU 4 ANS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SPIRALE

**DESOLE MAX JE PERSISTE, MA PRECED QUESTI ON (SAQC
DIFFERENTE DE SPIRALE NB D'OR?)  N'ETAIT PAS UNE DEMANDE DE CONFIRMATION
  DE DECRYPTAGE, MAIS UNE DEMANDE DE PREC ISION SUR LE SENS QUE TU
DONNES A SPIRAL E A QUATRE CENTRES... POSONS LA QUESTION AUTREMENT...
                        ../..**

MAIS JE NE "DONNE" AUCUN SENS A "SPIRALE A 4 CENTRES" !
 UNE SPIRALE A 4 CENTRES EST UNE FIGURE GEOMETRIQUE ARCHI-CONNUE, ET
C'EST LE SEUL SENS QU'ELLE PUISSE AVOIR !... MAINTENANT, SI PAR "SENS"
VOUS FAITES ALLUSION A SA SIGNIFICATION DANS LE CADRE DE CE JEU, JE NE
PUIS  VOUS AIDER. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 38 : SPIRALE (SUITE)

**D'UNE MANIERE GENERALE, POUR TOI, UNE SP IRALE A
QUATRE CENTRE EST-ELLE UNE SPIRA LE DE LONGUEUR FINIE OU INFINIE?  MERCI
      CHOUETTOPHIL**

CHOUETTOPHIL, OUVREZ UN PRECIS DE GEOME- TRIE ET
REGARDEZ SOUS "SPIRALE A 4 CEN- TRES" ! CETTE FIGURE N'A RIEN DE MYSTE-
RIEUX, C'EST UN CLASSIQUE DE LA GEOME- TRIE. JE NE PEUX PAS ME
SUBSTITUER A  VOUS POUR INDIQUER ICI DE QUOI IL S'A- GIT OU POUR VOUS EN
 DONNER UNE DEFINI- TION, CAR CELA FAIT PARTIE DES RECHER-
CHES QUE vous DEVEZ FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 500

**DANS 2424-42... SE PEUT-IL QUE LES TIRET S "-" SOIENT
DES CARACTERES DE SOUSTRACT ION OU EST-CE A EXCLURE?  MERCI
CHOUETTOPHIL**

C'EST A EXCLURE, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : RACINES

**VOUS AVEZ DIT QUE DANS LA TOMBE, IL N'Y  AVAIT PAS DE
RACINES, TOUT AU PLUS DES R ADICELLES. EST-CE LIE A LA NATURE DU TER
RAIN AUTOUR DE LA TOMBE, OU EST-CE PARCE QUE VOUS AURIEZ ENLEVE
D'EVENTUELLES RAC INES EN ENTERRANT LE VOLATILE ? COGITO**

C'EST DU A LA NATURE DU TERRAIN A L'EN- DROIT OU J'AI
CREUSE. MAIS FRANCHEMENT, QU'IL Y AIT OU NON DES RACINES DANS LA TOMBE
DE LA CHOUETTE NE VOUS APPRENDRA STRICTEMENT RIEN, COGITO. AMITIES --
MAX

---

#### Q 41 : MA QUESTION NE VA PAS TE PLAIRE...

**MAIS TANT PIS DS L'EX CI-DESSOUS, EN SUPPOSANT QUE "O"
  SOIT UN CERCLE, CONSIDERES-TU QUE LE CE RCLE EST ENTIEREMENT SUR LA
DROITE AB    A-----O-----B (CECI EST UNE QUESTION D'ORDRE GENERAL) MERCI
      CHOUETTOPHIL**

OUI, IL EST ENTIEREMENT SUR LA DROITE AB. UNE DROITE
NON QUALIFIEE N'AYANT AU- CUNE "EPAISSEUR" DETERMINEE, ON PEUT
DIFFICILEMENT PRETENDRE QUE VOTRE CERCLE NE S'Y TROUVE PAS (CECI, COMME
VOUS ME L'AVEZ DEMANDE, EST UNE REPONSE D'ORDRE GENERAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : GANY-RELIQUATS

**SUITE A VOTRE REP A MA Q D'HIER : DONC PUISQUE TOUS
LES RESTES DES DECRYPT AGES NE SONT PAS DES RELIQUATS AI-JE UN MOYEN DE
SAVOIR LESQUELS DOIVEN T ETRE UTILISES? 2- EUX EN 520 SONT-ILS AVEC LE
MEME SYMB OLE SUR LA CARTE? PAR LE PASSE JE NE SAI S QUAND VS AVEZ DIT
QUE OUI.***

RELIQUATS : C'EST JUSTEMENT CE QUE VOUS DEVEZ TROUVER.
 L'EXTRACTION DES RELI- QUATS, LEUR ASSEMBLAGE ET LEUR DECRYPTA- GE
FORMENT LA DERNIERE ENIGME. SA SOLU- TION EST LA "SUPERSOLUTION". JE NE
PEUX DONC PAS VOUS DIRE COMMENT IL FAUT FAIRE . "EUX" : JE NE PEUX PAS
REPONDRE A CET- TE QUESTION. (JE N'AI JAMAIS DIT CELA. A
MON AVIS, VOUS CONFONDEZ AVEC CE QUE  J'AI DIT POUR LES SENTINELLES.)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DE PHILIPPE A MAX (61).

**VOICI LE PROBLEME PROMIS : IMAGINONS UNE CHASSE
CONSTRUITE SUR LE MYTHE DE L'EL- DORADO. COMMENT POURRAIT-ON EN VALIDER
LA SOLUTION ? CELA NE DEVRAIT PAS POSER TROP DE PRO- BLEMES A L'EXPERT
OU L'EXPERTE QUE VOUS ETES. PHILIPPE.**

A TOUTE CHASSE, IL FAUT UNE FIN. CETTE FIN DE PEUT
ETRE CONCRETISEE QUE PAR LA DECOUVERTE D'UN TRESOR SPECIALEMENT CACHE
POUR L'OCCASION. FONDER DES ENIG- MES SUR LE MYTHE DE L'ELDORADO (ET SUR
 LES EFFORTS DE CERTAINS CONQUISTADORS POUR SE L'APPROPRIER), NE
PRESENTE AUCU- NE DIFFICULTE. AU CONTRAIRE, JE TROUVE
MEME QU'IL Y A DES TAS DE THEMES HISTO- RIQUES A EXPLOITER, QUI VONT DES
 TRADI- TION CHIPCHAS (AYANT ETE A L'ORIGINE DE LA LEGENDE) AUX
ERREMENTS DE CEUX QUI SE SONT LANCES SUR LA TRACE DE CE TRE- SOR. LA
SEULE (PETITE) DIFFICULTE SERAIT D'INVENTER UNE FICTION CREDIBLE POUR
JUS TIFIER QUE LE TRESOR (UN OBJET PRE-COLOM
BIEN ?) SERAIT ENTERRE EN FRANCE OU  DANS UN AUTRE PAYS EUROPEEN. MAIS
AVEC UN PEU D'IMAGINATION, CE SERAIT ASSEZ FACILE A FAIRE PASSER, JE
CROIS... UN MYTHE N'EST PAS UN SUJET HANDICAPANT  QUAND IL S'AGIT
D'ORGANISER UNE CHASSE AU TRESOR. LA CHASSE QUE JE VIENS DE  FAIRE POUR
LE DEPARTEMENT DE LA MOSELLE
A COMME THEME "LA TOISON D'OR ET LES ARGONAUTES". A PRIORI, IL N'Y AVAIT
 AU- CUN LIEN ENTRE CE MYTHE ET LE DEPARTE- MENT DE LA MOSELLE.
POURTANT, EN CHERCHA NT UN PEU, J'EN AI TROUVE UN ET JE L'AI EXPLOITE.
J'ESPERE AVOIR REPONDU A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : BONJOUR MAX

**EST-IL INDISPENSABLE DE TENIR COMPTE DU  LIVRE DANS LE
 CAS OU L'ON A OBTENU LES E LEMENTS DU JEU DANS LE FIGARO ETE 97  JE
POSSEDE BIEN SUR LE LIVRE ET VOUS COM PRENDREZ DONC QUE MA QUESTION
N'EST PAS  INNOCENTE  MERCI DE VOTRE REPONSE   CLAIRE PS JE NE SAIS
UTILISER LES PTS D'EXCL ET D,INTERROG SUR LE MINITEL**

JE NE ME SOUVIENS PLUS SI LES VISUELS PUBLIES PAR LE
FIG-MAG ETAIENT DE MEME TAILLE QUE CEUX DU LIVRE. A PART CELA, - ET SAUF
 ERREUR DE MA PART - LE RESTE EST IDEM ET POURRAIT DONC ETRE UTILISE TEL
 QUEL. (SOUS RESERVES, CAR JE N'AI PAS CES PAGES SOUS LES YEUX ET NE ME
 RAPPELLE PLUS DE TOUS LES DETAILS). &gt;&gt;
MINITEL : CA DEPEND DE VOTRE MINITEL. SUR LE MINITEL 2, LE "?" SE TROUVE
 AU- DESSUS DU "i" ET A COTE DU ":". LE "!" SE TROUVE SUR LA MEME TOUCHE
 QUE LE CHIFFRE "1", MAIS IL FAUT ENFONCER EN MEME TEMPS LA TOUCHE
"FLECHE VERS LE HAUT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : POUR MAX

**AIMERAIS RENDRE VISITE A NOTRE AMIE QUI EST EN VILLEGIATURE PRES DE CHEZ MADAME BREZIN-7997-**

JE CRAINS DE NE PAS POUVOIR COMMENTER CE MESSAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CARBONE 14

**ENTRE 580 ET 520 JE RAME ET JE VOIS  ROUGE. EN 650
PEUT ON DIRE QUE LE VISUEL SE  PASSE A L'AURORE?LE PERSONNAGE A LA PELL E
 EST IL FIGE POUR LONGTEMPS? DOIT ON ALIGNER LES 4 PERSONNAGES? MERCI
MAX**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA PREMIERE QUESTION
CONCERNANT LA 650 : QUE CELA SE PASSE OU NON A L'AURORE N'A AUCUNE IMPOR
 TANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CLAIRE

**J'AVAIS TROUVE LA PONCTUATION ENTRE TEMP S MAIS MERCI
DE VOTRE PROMPTE REPONSE ! DANS LE CAS OU L'ON VOUS DEMANDE D'EFFAC ER
UN MESSAGE, COMMENT PRENDRE AUPARAVAN T CONNAISSANCE DE VOTRE REPONSE ?
MERCI. COMME JE M'Y ATTENDAIS JE N'AI PA S PU SAVOIR CE QUE JE VOULAIS
SUR LA PRE SENTATION DU FIGARO !**

QUAND ON ME DEMANDE D'EFFACER UN MESSA- GE, IL N'Y A
PAS DE REPONSE, CLAIRE ! FIGARO : NAVRE, MAIS CA DATE DE PLUS  D'UN AN,
ET JE NE M'EN SOUVIENS PLUS TRE S BIEN. DE PLUS, JE NE DISPOSE PAS DE
CES PAGES LA OU JE ME TROUVE, ET JE NE PEUX DONC MEME PAS Y JETER UN
COUP  D'OEIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : OUVERTURE

**SI L'OUVERTURE EST TROP GRANDE, COMMENT  FAIRE POUR TROUVER SON CENTRE ?**

DANS CE CAS, IL VOUS APPARTIENDRAIT DE PRENDRE LA BONNE DECISION ! JE NE PEUX VRAIMENT RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DEBUTANT

**BONJOUR MAX. DOIT-ON APPLIQUER LA RESOLU TION DES
CHIFFRES 71721075 DEPUIS L'ENDR OIT OU L'ON DEVRAIT SE TROUVER A CE MOME
 NT ? CETTE RESOLUTION EST-ELLE UNIQUE DA NS LE SENS OU ELLE NE
S'APPLIQUERA QU'UN E SEULE FOIS ? MERCI. LIONEL**

CES CHIFFRES COCERNENT LA 650, C'EST  EVIDENT. MAIS JE
 E PEUX PAS VOUS DIRE SI CES CHIFFRES SERVENT UNE FOIS OU PLU- SIEURS
FOIS, LIONEL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : PAR OU COMMENCER LE LIVRE ?

**BONJOUR MAX. 1) LA 530 EST-ELLE LA PREMI ERE ENIGME ?
2) LE NORD DANS LA 780 EST- IL INDIQUE PAR LE COTE NOIR OU BLANC ?   3)
VOUS AVEZ DIT QUE LA ZONE FINALE ETAI T FLOTTANTE, FAUT-IL SAVOIR NAGER
POUR D ETERRER LA CHOUETTE ? 4) EST-CE QUE DAME  NATURE SERA PRESENTE
LORSQUE QUE LA CHO UETTE SERA DETERREE ? MERCI. LIONEL**

LA 1ERE ENIGME EST LA "B". ELLE DONNE L'ORDRE DES
ENIGMES. PUIS VIENNENT LA 530, LA 780 ET LA 470. APRES, A VOUS DE
TROUVER ! NORD : PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS PAS A CE GENRE DE
QUESTIONS, CAR LE REPONSE EST FACILE A TROUVER. IL N'Y A AUCUN PIEGE ;
CETTE BOUSSOLE EST COMME TOUTES
LES AUTRES. VOUS DIRE OU EST LE NORD REVIENDRAIT A VOUS DIRE UNE CHOSE
QUE VOUS SAVEZ SUREMENT ! ZONE : J'AI DIT QUE SI UN CHERCHEUR NE S
'APPLIQUAIT PAS ASSEZ, CETTE ZONE SERAIT "FLOTTANTE", C-A-D QU'ELLE NE
SERAIT PAS TRES EXACTEMENT A SA PLACE. CECI, POUR PRECISER QUE CETTE
CHASSE A ETE CONCUE
DE MANIERE A "PARDONNER" DE PETITES IMPE RFECTIONS. CA N'A DONC RIEN A
VOIR AVEC DE L'EAU OU LE FAIT DE SAVOIR NAGER (PAS BESOIN DE SAVOIR
NAGER, D'AILLEURS !) 4 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES TION,
DESOLE. AMITIES -- MAX