## 1998-01-08

#### Q 1 : Tout est ds le livre?

**Vous avez dit, je crois, que tout est da ns le livre!
Cela exclu t il, de ce fait, la possibil ite de trouver sur place une
inscription  determinante pour decoder les reliquats  (un peu comme vous
 avez fait dans Paris  Match) ? Amities et meilleurs voeux d'Alcuin**

CELA N'EXCLUT RIEN, ALCUIN ! "TOUT EST DANS LE LIVRE"
SIGNIFIE QU'IL NE FAUT PAS SE PROCURER DANS UN AUTRE OUVRAGE UN "CODE"
SERVANT A DECRYPTER LES ENIG- MES DE CELUI-CI. MAIS CELA NE SIGNIFIE
NULLEMENT QUE TOUTES LES INFOS NECESSAI- RES POUR EN VENIR A BOUT SE
TROUVENT  DANS LE LIVRE. AINSI QUE JE L'AI DEJA
DIT, S'IL FALLAIT FAIRE UNE MULTIPLICA- TION, IL SERAIT VAIN DE CHERCHER
 LA  TABLE DE MULTIPLICATION DANS LE BOUQUIN. UNE PARTIE DE CE QUE VOUS
DEVEZ UTILISER EST DANS VOTRE TETE. SI CETTE PARTIE N'Y EST PAS, IL VOUS
 APPARTIENT DE VOUS REN- SEIGNER. MAIS POUR CELA, IL N'EST PAS
NECESSAIRE DE VOUS DEPLACER. IL Y A D'AU
TRES FACONS DE VOUS Y PRENDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : RELIQUATS

**PEUT ON DETERMINER LE NOMBRE DE RELIQUAT S AVANT DE COMMENCER A LES CHERCHER ?  BONNE ANNEE  MICHEL**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : REIQUATS

**IL Y A-T-IL QU'UN SEUL CODAGE POUR TOUS  LES
RELIQUATS?UNE SEULE METHODE VAUT-ELL E POUR L'ENSEMBLE?  LE MORSE
JOUE-T-IL DE LA GUITARE?  ROBERTO**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. QUANT A
 LA DEUXIEME - ET COMP- TE TENU QUE JE REPONDS TOUJOURS AU PRE- MIER
DEGRE, LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DESEPERE

**MES SOLUTIONS ME CONDUISENT A UNE ZONE,  MA SS A UN
ENDROIT BIEN PRECIS ET POURTA NT JE NE PARS PAS,A CAUSE D'UNE CHOSE: CET
 ENDROIT SE TROUVE A QQUES CENTIMETRE S DU BORD DE LA CARTE.OR LA CARTE
EST L' AGRANDISSEMENT DE LA ZONE,LA CACHE EST   AU MILIEU DE LA ZONE
DONC DE LA CARTE.   JE SUIS DESESPERE...ROBERTO**

COMME VOUS LE SAVEZ, JE NE DONNE PLUS AUCUNE INFO SUR
LES CARTES EDITEES AU- JOURD'HUI, AFIN QUE LA CHOUETTE NE PUISS E PAS
ETRE TROUVEE GRACE A UN ARTIFICE EN CAS DE RECADRAGE. SUR MA CARTE
UTILIS EE A L'EPOQUE DE LA SORTIE DU JEU, LA  ZONE ETAIT A PEU PRES AU
MILIEU DE LA  CARTE, ET LA CACHE A PEU PRES AU MILIEU
DE LA ZONE. JE DIS BIEN "A PEU PRES" : CELA NE SIGNIFIE NULLEMENT "PILE
POIL" ! JE NE PEUX VRAIMENT RIEN DIRE DE PLUS A CE SUJET, CAR CES
ELEMENTS, POUR MOI, SONT "FIGES" DEPUIS LA PARUTION DE LA PREMIERE
EDITION DU LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : VERITE+SF=VERIFS

**TOUS MES VOEUX POUR UNE EXCELLENTE ANNEE 1998! EST CE
LA DECOUVERTE DE LA SEULE VERITE DE LA SS QUI METTRA FIN AU DOUTE DE 520
 OU INTERVIENT ELLE PLUS TOT?? AMICALEMENT     JACK POTE**

UNE EXCELLENTE ANNEE A VOUS AUSSI, JACK POTE ! AINSI
QUE JE L'AI DIT HIER, JE NE RE- PONDS PLUS AUX QUESTIONS CONCERNANT LA
DECOUVERTE ANTERIEURE DE TEL OU TEL ELEMENT D'UNE ENIGME. J'AI REPONDU A
  CERTAINES DE CES QUESTIONS PAR LE PASSE ET C'ETAIT CERTAINEMENT UNE
ERREUR DE
MA PART, CAR CELA TRANSFORME LE JEU EN DEVINETTES SUCCESSIVES. DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 2 EME LIGNE 560

**PEUT-ETRE ME PLANTE-JE,MAIS DANS MON HYP OTHESE,JE
PREFERERAIS PLUTOT LE PASSE QU E LE PRESENT...PLUTOT REVELA QUE REVELE.
.??? TON AVIS?  BONNE ANNEE   RENE DE CE SSAND***

CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, RENE. LE LIVRE UTILISE LE PRESENT, ET J'ASSUME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : BONNES VACANCES

**BONJOUR MAX BONNE ANNEE A VOUS.VOUS VEZ  SUIVI NOTRE
CONSEIL.ALORS? EN FAIT DE VACANCES SI J AI BIEN COMPRIS  VOTRE ECHANGE
AVEC AETHUR DU 8 12 MEME  UNE HOMONYMIE DESIGNANT UNE VILLE N EST  PAS A
 PRENDRE NE CONSIDERATION. C EST BI EN CELA?  AMITIES HULUL**

ET CE CONSEIL FUT JUDICIEUX ! HOMONYMIE : UN NOM
COMMUN NOYE DANS LE CORPS DU TEXTE ET HOMONYME D'UN NOM PROPRE DE VILLE
EST EN EFFET EXCLU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DE DEUX CHOSES L UNE

**EN 500 VU SUR LE FIG MAG:LA LONGUEUR TOT ALE DE LA
REGLE N A PAS D IMPORTANCE PUI S EN QR LA REGLE EST DE 50 ENFINLE 20 11 A
 F13:C EST LE 50 QUI EST VISIBLE A L EX TREMITE DE LA REGLE ET NON LE
ZERO.LA LO GIQUE VOUDRAIT QUESI LE 50 N A PAS D IMP ORTANCE ON SE ICHE
AUSSI QU IL SOIT EN B AS OU EN HAUT NON? AMITIES   ULUL**

COMME ON NE VOIT PAS L'EXTREMITE SUPE- RIEURE,
POURQUOI EST-CE LA QUE DEVRAIT SE SITUER LE ZERO ? A QUOI POURRAIENT
SERVIR LES VALEURS INTERMEDIAIRES ENTRE CE ZERO CACHE ET LES GRADUATIONS
 VISI- BLES SUR LE VISUEL ? SI VOUS DEVIEZ CHOISIR "3", "7" OU "10",
COMMENT LE FERIEZ-VOUS, N'AYANT AUCUN ELEMENT AU-
QUEL VOUS RACCROCHER ?... NON, LE ZERO  EST BEL ET BIEN EN BAS ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 9 : THEMA

**VOUS M AVEZ REPONDU UN JOUR QU IL NE FAL LAIT PAS TOUT
 RAMENER A UN PARCOURS GEOG RAPHIQUE. PUIS JE TOUT RAMENER A UN PARC
OURS THEMATIQUE?  AMITIES HULUL**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 2EME CARTE

**BJR MAX,VOUS POURRIEZ TOUJOURS VOUS RENS EIGNER POUR
SAVOIR SI LA CARTE QUE VOUS  AVEZ UTILISEE A L'EPOQUE EST TOUJOURS
CELLE QUI EST EN VIGUEUR.VOUS COMPRENEZ  BIEN QUE SI CETTE CARTE EST
TOUJOURS LA  MEME,JE NE ME DEPLACERAI PAS CAR CELA VO UDRA DIRE QUE ES
SOLUTIONS SONT FAUSSESD ANS LE CAS CONTRAIRE,JE PARS (SUITEE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 11 : RENSEIGNEMENTS TOURISTIQUES

**VOUS DITES QU'IL EXISTE UN LIEU OU ON PE UT AVOIR DES
RENSEIGNEMENTS TOURISTIK DS  LA LOCALITE SUR LE TERRITOIRE DE LAQUEL LE
SE CACHE LA BETE BIEN MAIS LE FAIT DE SE RENSEIGNER AUPRES DE CETTE
ORGANISME  PEUT-IL NOUS ETRE UTILE EN CE QUI CONCER NE LA CHASSE ?
AMITIES***

JE NE PEUX QUE REPETER CE QUE J'AI TOUJOURS DIT : TOUS
 LES MOYENS SONT BONS . JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DONNER DE CONSEILS A
 CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 2EME CARTE (SUITE)

**JE PARS TOUT DE SUITE! ET IL N'Y A AUCUN ARTIFICE
LA-DEDANS.JE VEUX JUSTE ETRE CE RTAIN D'UNE INDICATION QUE VOUS AVEZ DON
 NEE VOUS-MEME. DANS LA 500,EST-CE QUE C'EST UNE GUITARE QUE LE MORSE A
ENTRE LES PATTES? ROBERTO**

DANS L'HYPOTHESE OU LA CARTE N'ETAIT PAS LA MEME, ET
SI JE CONFIRMAIS LA  CHOSE, IL SERAIT FACILE DE SE RENSEIGNER AU SUJET
DES CARTES AYANT SUBI DES ALTE- RATIONS DEPUIS 1993, ET ELIMINER AINSI
99,99% DU TERRITOIRE FRANCAIS. CELA  N'AURAIT PLUS RIEN A VOIR AVEC LE
DECRYP TAGE D'ENIGMES, MAIS AVEC UN ARTIFICE
DEDUCTIF. C'EST LA RAISON POUR LAQUELLE JE NE LE FERAI PAS. NON, LE
MORSE N'A PAS DE GUITARE ENTRE LES PATES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CARTE

**LE 7.1.98 VOUS AVEZ DIT LA ZONE EST A PEU PRES AU
MILEU DE LA CARTE ,ET LA CACHE AU MILIEU DE LA ZONE, DE QUELLE CARTE
PARLER VOUS ,PAS LA  1ER QUAND MEME .MERCI .BIL**

NON, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : "X" CE QUE L'ON CHERCHE

**INCONNUE DE LA 470 ET "CACHE" DE LA CHOU ETE NE FONT-ELLES QU'UN? MERCI**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DECOUPAGE BIS

**MERCI DE VOTRE REPONSE HIER A MA QUESTIO N DECOUPAGE.
VOUS DITES NE PAS POUVOIR R EPONDRE PARCE QUE VOUS N'AVEZ PAS DE CAR TE
SOUS LES YEUX. POURRIEZ-VOUS SVP REGA RDER QUAND VOUS EN AUREZ
L'OCCASION ? DA NS CE CAS JE VOUS REPOSERAI LA QUESTION
ULTERIEUREMENT(DITES-MOI QUAND) OU ALORS  VOUS POURRIEZ ME DONNER LA REP
 EN BAL?**

CA NE SERVIRAIT A RIEN, CAR JE NE PEUX PAS ETRE PLUS
PRECIS DANS MA REPONSE QUE CE QUE J'AI DEJA DIT : A PEU PRES AU CENTRE.
VOUS DEVEZ TROUVER LA CACHE GRACE AU DECRYPTAGE DES ENIGMES, ET NON PAS
GRACE A DES REPONSES QUE JE POURRAIS FAIRE ICI A DES QUESTIONS AUSSI
PRECISES AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : GANDALF

**BONJOUR MAX ET BONNE ANNEE. EN CE QUI ME  CONCERNE
J'ESPERE QUE CE SERA LA DERNIE RE ANNEE DE LA CHOUETTE. QUESTION : EST-
CE QUE LA SS TOLERE UNE ERREUR DE 1MM SU R LA 2E CARTE ?**

GANDALF, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LA NATURE
DE LA SUPERSOLUTION. OR, VOTRE QUESTION IMPLIQUE UNE REPONSE DE CE
GENRE... DE PLUS, ELLE EST DIFFICILE A COMPRENDRE. "1 MM" PAR RAPPORT A
QUOI? MAIS DE TOUTES FACONS, JE NE POURRAIS  PAS Y REPONDRE ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 17 : LES TROIS ALCOLITES

**Bonjour. Lorsque je parviens a la fin de  la 650,
suis-je en mesure de dire ce qu e figurent (ce que representent, ce que
 symbolisent, ce qu'evoquent) les trois   personnages soudes du visuel ?
 un grand  merci. Et bravo pour votre jeu que j'ai  decouvert durat les
fetes ! arthur**

JE VOUS REMERCIE D'AVOIR ACHETE CE BOU- QUIN PENDANT
LES FETES. JE SUIS PERSUA- DE QUE CELA VOUS AIDERA BIEN, CAR VOUS AVEZ
SUREMENT EU DU MAL A CHERCHER LA CHOUETTE SANS LE LIVRE DURANT TOUTES
CES ANNEES. C'EST DONC UNE SAGE DECISION ! VOTRE QUESTION : OUI, VOUS
DEVRIEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ARBRE

**Max, vous confirmez qu'aucun arbre ne se rt de repere
dans la zone finale, meme s i cet arbre a ete disons... "consolide"  ?
merci. arthur**

CONSOLIDE ?... NON, PAS D'ARBRE, ARTHUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : nef

**Vous avez dit avoir empruntBe Aa quelqu'
unl'expression "nef encalminBeCet auteur est il nommBe de maniAere
cryptBee dans  le livre et l'emprunt est-il littBeral ? Macfan**

L'AUTEUR N'EST PAS CITE DANS LE LIVRE. L'EMPRUNT EST
LITTERAL. MAIS VOUS ALLEZ PERDRE DU TEMPS A RECHERCHER CET AUTEUR, CE
QUI NE VOUS SERVIRA A RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : P-PRECISION COEUR.

**JE NOTE TOUTES VOS REP DEPUIS 3 ANS ET L US MAIS
JAMAIS LA DATE.DESOLE MAX.IL FAU T ME FAIRE CONFIANCE. A UNE Q: LE COEUR
  EN A-T-ON CONFIRMATION TOUT DE SUITE OU  PLUS TARD QU'EN 470. VOUS ME
REPONDEZ:PL US TARD.OK. MA Q AUJOURDHUI C'EST: CONFI RMATION DU COER
TROUVE EN 470 PLUSIEURS  FOIS PLUS TARD OU UNE SEULE FOIS?P-***

JE VEUX BIEN VOUS FAIRE CONFIANCE, LA  QUESTION N'EST
PAS LA. MAIS SI JE ME  CONTENTAIS DE CELA, VOUS PENSEZ BIEN QUE DES LE
LENDEMAIN J'AURAIS DES DIZAINES DE QUESTIONS QUI PRECHERAIENT LE FAUX
POUR SAVOIR LE VRAI (EN DISANT CELA, JE NE METS NULLEMENT EN DOUTE VOTRE
 PROPRE BONNE FOI). DE TOUTES FACONS, JE NE
PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTIONS, QUI EST TROP PRECISE. JE NE PEUX
QUE VOUS REPONDRE "VOUS VERREZ BIEN". DESOLE DE NE PAS POUVOIR ETRE PLUS
 PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 530

**bonjour max, dans la 530, peut on trouve r des indices
 dans le visuel avec des te chniques spBeciales de dBechiffrage tel  que
 rayons X,lumiAere UV, stroboscope ou  autres ? la position de l'oeil
est elle  importante ? merci  alamr60**

NON, AUCUNE DE CES TECHNIQUES N'EST A EMPLOYER. OEIL DE QUI ? DU COQ ? JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : P-APOLLON FLECHE.

**A MA Q. D'HIER JE N'AI PAS BIEN COMPRIS  VOTRE REP. OU
 ALORS JE ME SUIS MAL EXPRI ME.DONC JE REFORMULE. MERCI: - EST-CE QUE LE
 POINT D'IMPACT DE LA FLE CHE PORTE UNE INDICATION SUR LA 1ERE CAR TE?
JE NE PARLE PAS SI CET IMPACT PORTE  UN NOM DE VILLE OU AUTRE MAIS UNE
INDICA TION PRECISE SUR LA CARTE? A PLUS -P***

UNE INDICATION EST SOIT UN NOM SOIT UN SYMBOLE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : GRAAL-1

**JE PENSE QUE VS AVEZ DIT DEJA A PLUSIEUR S FOIS: EN 470:MON TOUT-OUVERTURE-COEUR  PAS ALIGNES? EST-CE CELA MERCI -AMITIES GRAAL***

NON, JE N'AI JAMAIS DIT CA. J'AI DIT : TOUT, OUVERTURE, LUMIERE ALIGNES. ET JE NE PUIS EN DIRE DAVANTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : GRAAL-RESUMONS

**J'AIMERAIS RESUMER ICI CE QUI A ETE CONF IRME PAR VOUS
 EN 560: IL Y A AU MOINS 3 TRAITS EN 560: 1- UN TRAIT PARTANT DE
CARUSBRC CELUI DU  VISUEL- ET BIEN ORIENTE COMME VISUEL. 2- UN TRAIT UN
AUTRE BIEN SUR PARTANT DE  CARUSBURC ET RECEVANT LES 2 Z DE NEPTUN E. 3-
 LE TROISIEME LIANT X OUVERT ET NEF ***

NON, GRAAL, CE N'EST PAS CA. JE N'AI JAMAIS CONFIRME UNE CHOSE PAREILLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CARTE

**S'il n'est pas besoin de carte au dBebut  du jeu, cela veut dire qu'en 470 je peu xvoir la lumiAere sans carte. Me trompe- je?**

J'AI DIT QUE LA CARTE PRECONISEE EST INDISPENSABLE A
PARTIR DU MOMENT OU ELLE EST EVOQUEE POUR LA PREMIERE FOIS, MAIS JE N'AI
 JAMAIS DIT QUE VOUS POUVIEZ VOUS PASSER D'UNE CARTE AVANT CELA (A MOINS
 D'ETRE VRAIMENT TRES TRES FORT EN GEO !) ON PEUT DIFFICIMELENT
ENVISAGER D'ATTA- QUER UNE CHASSE AU TRESOR SANS SE MUNIR
D'UNE CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : VOUS QUALIFIEZ LE SITE D 'anodin?

**vous avez dit que le site de la zone est anodin.pouvez
 vous confirmer ? et develo pper? beaucoup de nos solutions dans la
zone ou a proximite sont historiques ou  insolites ou remarquables ou
etc..       retirez vous ce mot ANODIN? amities et b onne annee**

J'AI DIT QUE L'ENDROIT OU ETAIT LA CA- CHE ETAIT ANODIN. JE NE PARLE PAS DE LA REGION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : A+B=?

**Bonjour MAX quelques questions en vrac: 1-Existe t'il
une enigme A? 2-la boussole peut t'elle reprBesenter B egalement un
autre instrument (optique o u autre ?) 3-LA diligence represente t'elle
une voi ture postale? ( le cocher semble avoir u n uniforme.**

1 - NON. 2 - NON. 3 - NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FL

**J'AI UNE CARTE AU 1/25000 ET JE SUIS LOI N DU CENTRE
DE LA CARTE A LA FIN DE LA 5 20 .MON CHEMINEMENT EST -DONC ERRONE? AUTRE
 QUESTION:POURRIEZ VOUS ME DIRE SI  LE BUT EST BIEN LA 5? SI VOS
INDICATIONS DU 7/1 SONT GEANTES,P OUR L'INSTANT MOI JE SUIS UN PEU DANS
LE  ROUSSI.CORDIALEMENT FRANCOISE.**

CARTE : JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE AUX QUESTIONS
 QUI CONCERNENT LA NATURE DE LA CARTE, ET JE NE PEUX PAS EXPLICI- TER
PLUS AVANT... "5" : JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, FRANCOISE. DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : CAROSSE

**UNEFOIS CAROSSE ET CHEVAUX PLACES,PEUT O N DIRE QUE LE
 CENTRE DU DESSIN DE LA BOU SSOLE EST TRES PROCHE DE LA CACHE?
UNCHERCHEUR M'ECRIT QUE VOUS AVEZ NOMME  L'ALLIER COMME ETANT LE
DEPARTMENT DE L  CACHE  L'AVEZ VOUS FAIT?    PQUATRE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QU ESTION, CAR
ELLE RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE. ALLIER : NON, BIEN SUR !  J'AI
CITE L'ALLIER DANS UN EXEMPLE, TOUT COMME J'AURAIS PU CITER N'IMPORTE
QUEL AUTRE DEPARTEMENT (CE QUI NE SIGNIFIE  PAS QUE LA CHOUETTE N'Y SOIS
 PAS !) MAIS FRANCHEMENT, VOUS ME VOYEZ CONFIRMER
LE DEPARTEMENT OU SE TROUVE LA CHOUETTE? AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : AUTANT POUR MOI

**JE N'AVAIS PAS PENSE A CA...IL NE ME RES TE PLUS QU'A
APPELE I.G.N. POUR SAVOIR   SI LA CARTE QUE J'AI SOUS LES YEUX ETAIT LA
MEME AVANT 93.SI JE NE PEUX PAS AVOIR L'INFO, JE N'AURAIS PLUS QU'A
ALLER VERI FIER SUR PLACE MES HYPOTHESES. ROBERTO**

JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS VOUS AI- DER, ROBERTO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NEIG

**EST-IL POSSIBLE DE DECOUVRIR LA TOMBE ,  LA ZONE ETANT RECOUVERTE D'UN MANTEAU    NEIGEUX ?  SLTS. DARNI**

DANS UNE TELLE HYPOTHESE, CE SERAIT PLUS DIFFICILE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ALTIMETR

**UN ALTIMETRE EST-IL NECESSAIRE POUR DECO UVRIR L'ENDROIT DE LA TOMBE? SLTS DARNI**

NON. JE VOUS RAPPELLE QUAND MEME QUE - HORMIS LA CACHE
 ELLE-MEME - VOUS POUVE Z TOUT TROUVER DE CHEZ VOUS. DONC UN  ALTIMETRE
NE VOUS SERAIT PAS D'UN TRES GRAND SECOURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : Ou est-ce?

**La Question qui suit est la plus simple  et la plus
precise, a mon sens, de toute s celles que je vous ai pose... Je passe
en revue les sentinelles, avec  la 520 je determine les "eux" (ils ne so
 nt pas exactement alignes!), je continue  et avec le restant de
l'enigme delimite  a peu prs ma zone de recherche... suite**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 34 : NIVEAU

**LA TOMBE SE TROUVE-T-ELLE A UNE ALTITUDE  PRECISE ? SLTS. DARNI**

JE NE PEUX QUE VOUS REPONDRE "OUI" : N'IMPORTE QUOI SE TROUVE "A UNE ALTITUDE PRECISE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DERNIERS PAS 1

**L'ULTIME DISTANCE A PARCOURIR JUSQU'A LA  TOMBE SE MESURE-T-ELLE EN METRES OU EN  PAS ? SLTS. DARNI**

JE NE PUIS VOUS DIRE CELA, DARNI. A VOUS DE TROUVER
COMMENT IL FAUT FAIRE. JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO CONCERNANT LA
SUPERSOLUTION (ET VOTRE QUESTION S'INS- CRIT BIEN DANS CE CADRE-LA).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : Ou est-ce ? (suite)

**Un personnage (entre autres) me semble p lus important
 dans l'histoire... je m'ar rete la, avec ma zone, je ne me reneseig ne
pas plus avant! Pensez vous que cela  soit suffisant pour que je
commence a ex traire et decrypter les reliquats ? Amities ALCUIN PS:
tous mes voeux renouv eles, que votre oiseau sorte enfin!**

ALCUIN, VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE DEMARCHE DE
DECRYPTAGE. JE NE PEUX PAS FAIRE CELA !!!... C'EST A VOUS DE TROU- VER
L'ENCHAINEMENT LOGIQUE DES SOLUTIONS QUI VOUS PERMET D'Y ARRIVER. QUANT
AUX RELIQUATS, VOUS DEVEZ LES EXATRAIRE UNE FOIS QUE VOUS AUREZ TOUTES
CE SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : DERNIERS PAS 2

**L'ULTIME DISTANCE A PARCOURIR JUSQU'A LA  TOMBE EST-ELLE INFERIEURE A 10METRES OU  10 PAS ? SLTS. DARNI**

DARNI, NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPON- DRE A CE
GENRE DE QUESTIONS. IL ME SE- RAIT FACILE DE REPONDRE "OUI" EN JOUANT
SUR LA NOTION DE "ULTIME DISTANCE", CAR CETTE ULTIME DISTANCE EST
FORCEMENT DE 10 METRES (OU PAS, OU N'IMPORTE QUOI), CAR IL Y A PEU DE
CHANCES QUE VOUS HABI- TIEZ VOUS-MEME A MOINS DE 10 M DE LA
CHOUETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PROFONDEUR

**TU DIS LA CHOUETTE ENTERREE A ENVIRON 80  CM. EN
COMPTANT UNE PROTECTION DETECTEU R , UNE PROTECTION HUMIDITE , A QUELLE
  PROFONDEUR EST-ON SUR DE DECOUVRIR QUE   L'ON EST JUSTE SUR LA TOMBE ?
 SLTS.DARNI**

A ENVIRON 35 / 40 CM. PEUT-ETRE UN PEU MOINS. JE N'AI PAS VRAIMENT MESURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : livre

**bonjour max, dans votre livre, les premi Aeres et
derniAeres pages (vos commentai res) contiennent ils des indices ou indi
 cations supplBementaires ? ou ne doit on  utiliser que les Benigmes ?
merci**

IL Y A EU 3 EDITIONS DU LIVRE, TOUTES DIFFERENTES, ET
JE NE SAIS DONC PAS LA- QUELLE VOUS POSSEDEZ. MAIS IL N'Y A AU- CUN
"INDICE" EN-DEHORS DES ENIGMES PROPR EMENT DITES ET DES Q-R. EN
REVANCHE, LES CONSEILS SONT A PRENDRE EN CONSIDE- RATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : OUVERTURE

**EST-CE QUE OUVERTUERE = LIEU POUR DEBUTE RMERCI.BLEU**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SOYONS LOGIQUES ...

**MON TOUT, L'OUVERTURE ET LA LUMIERE ETAN T ALIGNES, SI
 DE LA LUMIERE , JE REGARDE  A TRAVERS L'OUVERTURE, JE VAIS VOIR MON
TOUT, N'EST-CE PAS ?            ESTELLE**

EXACT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : BOB

**L'IS "LES GRANDES LUMIERES...." EST ELLE  EN RAPPORT AVEC LA 470 ?**

NAVRE, BOB, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A QUELLE ENIGME EST AFFECTEE TELLE OU TELLE I.S.... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : HERBES

**DANS LA 520 Y AT-IL DES HERBES DANS TOUT  LE VISUEL?ET COMBIEN MESURENT LES HERBE S DU PREMIER PLAN?**

EUH... EXCUSEZ-MOI, MAIS VOUS AVEZ LE VISUEL SOUS LES YEUX !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : AUTRE TERME

**POUR UNE FOIS,MAX,POURRIEZ VOUS NOUS DON NER UNE AUTRE EXPRESSION QUE"PAR L'ETONN EMENT" ARIANE**

JE NE PEUX PAS ALTERER LES TERMES UTILI- SES DANS LE JEU, ARIANE. CE NE SERAIT PAS TRES HONNETE, DE PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 650

**BONJOUR MAX ET BONNE ANNEE CONFIRMEZ-VOUS QUE SI IL Y
AVAIT 99 SENT INELLES? ON VERRAIT 99 SYMBOLES SUR LA C ARTE CONCERNEE
?MERCI,JIM KIRK.**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION, KIRK ! UNE BONNE ANNEE A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : HEIN ?

**BONJOUR MAX, DANS LA 780 VOUS AVEZ DIT Q UE LE PIBeTON CHANGE DE DIRECTION OU J'A I LOUPBe L'BePISODE ?MERCI JIM KIRK**

J'AI DIT QUE LA DIRECTION PRISE PAR L'UN DES
PERSONNAGES ETAIT IMPORTANT. IL NE CHANGE PAS DE DIRECTION DANS LA 780.
VOYEZ LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 1995. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : AXE 780

**BONJOUR MAX,DANS LA 780, PEUT-ON DIRE QU E LE COCHER,
L'OUVERTURE ET LE PIBeTION  RESTENT ALIGNBeS TOUT LE TEMPS ? MERCI J IM
KIRK**

LE PIETON ET LE COCHER RESTENT TOUJOURS SUR UN MEME
AXE, ET ILS S'ELOIGNENT L'UN DE L'AUTRE. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX
DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 560

**BONKJOUR MAX, SI PENDANT LA 2EMME AIDE D E NEPTUNE,
NOUS NE NOUS ARRETONS PAS POU R VOIR LA NEF, LE DIEU CONTINUE-T-IL DE
NOUS PORTER OU NOUS LAIISE-T-IL TOMBER ( COULER) ? MERCI JIM KIRK**

CA N'A PAS VRAIMENT D'IMPORTANCE, KIRK. C'EST UNE
QUESTION TOUTE THEORIQUE, ET QUELLE QUE SOIT LA REPONSE QUE JE POURRA IS
 VOUS FAIRE, ELLE RISQUERAIT DE VOUS  INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 560BIS

**BONJOUR MAX, EN PARTANT DE CARUSBURC SEU LE LA
DIRECTION PERMET DE S'ORIENTER OU  VISONS-NOUS UN POINT PRBeCIS
CONFIRMBe P AR CETTE DIRECTION ? MERCI JIM KIRK**

A CE STADE, SEULE LA DIRECTION PEUT  VOUS AIDER, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 650BIS

**BONJOUR MAX, UNE FOIS LES SENTINNELLES P ASSBeES EN REVUE, PEUT-ON PASSER Aa L'Be NIGME SUIVANTE ? MERCI JIM KIRK.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , DESOLE.  AU
 SUJET DE LA PRECEDENTE : J'AI DIT QUE SEULE LA DIRECTION ETAIT
IMPORTANTE.  J'Y METS UN BEMOL, CAR IL NE S'AGIT BIEN SUR PAS D'ALLER
N'IMPIRTE OU. MAIS JE SU IS SUR QUE VOUS L'AUREZ COMPRIS. AMITIES -- MAX