## 1998-07-17

#### Q 1 : GYPAETE

**PEUT ON LIRE AD AUGUSTA PER ANGUSTA PRES  DE LA CACHE Y
 A  IL UN ARBUSTE ACTUELLEMENT SUR LA C ACHE A QUELLE DISTANCE SE TROUVE
 LE TROU LE P LUS PROCHE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. 2 -
NON. 3 - JE NE SUIS PAS ALLE SUR LES LIEUX     DEPUIS NOVEMBRE 1996. JE
SUIS DONC     INCAPABLE DE VOUS DIRE S'IL Y A DES     TROUS DANS LES
ENVIRONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : NAPOLEON 76

**BSR MAX.SI 3 SENTINELLES DISPOSEES EN TR IANGLE EX:A B
 C PEUT-ON EMPLOYER LE TERM E QU'ELLES SONT ALIGNEES. SI PAR FORTE
CANICULE LA CHOUETTE RECOIT -ELLE DE L'OMBRE'.APRES 5 ANS DE RECHERC HE
CE N'EST PAS FACILE D'ETRE PRECIS SUR TO U T SI ON EST PRES DU BUT.LE
PERSONNA GE650 EST-IL A LA MODE OU SO NOM.BS MAXD**

ALIGNE : UN ALIGNEMENT EST FORCEMENT EN LIGNE DROITE.
OMBRE : JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. LE PERSONNAGE DE LA 650 N'EST
PAS A LA MODE. METTONS QUE CA N'A RIEN A VOIR AVEC LES ENIGMES. NOM : JE
 NE PUIS VOUS DIRE CELA, DESOLE. DE TOUTES FACONS, JE NE SAIS PAS
COMMENT ON POURRAIT QUA-
LIFIER UN NOM DE : "IL EST LA MODE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : NAPOLEON 76

**EUX:FONT IL BON MENAGE LE PERSONNAGE 650:SON ASPECT
EMBLE MATIQ UE ESTIL ALA MODE SUIVANT LES EVENEMENTS .       A BIENTOT
MAX DANIEL.**

EUX : LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE.
SURTOUT DE PEUR DE VOUS INDUI- RE EN ERREUR. MODE : SOUS RSERVE D'AVOIR
BIEN COMPRIS LA QUESTION, LA REPONSE EST "NON" (VOYEZ MA REPONSE
PRECEDENTE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE A L'ECRI TURE DES
MESSAGES JUSQU'AU MERCREDI 15 JUILLET A 9H. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE
 MESSAGES D'ICI-LA, CAR ILS S'EFFACE- RAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES
LIRE.**

BON WEEK-END, BON PONT (POUR CEUX QUI LE FONT), ET BONNE FINALE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ARBRES

**Suite a ma question arbres de la semaine
derniere,vous n'avez que repete ce que vous aviez deja dit,alors que ma
questio n etait posee differemment et que j'aura i aime avoir une
reponse utilisant les   memes termes.Je veux bien croire qu'il n'y a pas
 de piege dans votre reponse  (Ce ne serait pas le premier) SUITE**

JE PENSAIS POURTANT AVOIR CLAIREMENT RE- PONDU A VOTRE QUESTION "ARBRES SUITE"... JE LIS VOS AUTRES MESSAGES...

---

#### Q 6 : REMONTEE DES CHAMPS ELYSEES

**QUAND J'AURAI LA CHOUETTE ET QUE JE REMO NTERAI LES
CHAMPS EN BUS A IMPERIALE, MERCI DE PREVOIR UN COULOIR DE CIRCULATI ON,
MAX, PARCE QUE JE N'AI PAS QUE CA A FAIRE. ET PAS PLUS DE 5 MOTARDS SVP.
 SAC HONS RESTER SIMPLES. MEILLEURES SALUTATIONS. MODESTE**

PREVOYEZ DE L'AIDE POUR BRANDIR LA CHOUE TTE, CAR ELLE EST TROIS FOIS PLUS LOURDE QUE LA COUPE DU MONDE DE FOOT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ARBRES

**Comme il doit bien y avoir au moins un ultime repere
en zone finale (La SS nous disant de creuser a tel endroit,il faudr a
bien le reperer,le mettre en place, le visualiser sur le terrain) pouvez
 vous NOUS ASSURER QUE CET ULTIME REPERE (s'il y en a un) EST DE NATURE
AUTRE QU'UN ARB RE OU DES MARQUES SUR UN ARBRE. Suite**

VOUS ME POSEZ EN FAIT DEUX QUESTIONS : "Y A-T-IL UN
REPERE ?" ET "CE REPERE EST-IL AUTRE CHOSE QU'UN ARBRE ?". J'AI DEJA
SOUVENT DIT QUE JE NE REPONDRAI PAS A LA 1ERE QUESTION. POUR LA
DEUXIEME, JE CONFIRME ENCORE UNE FOIS QUE, NULLE PART DANS CETTE CHASSE
(FIN Y COMPRISE), IL N'EST QUESTION D'ARBRES SERVANT DE REPE-
RES. JE NE PEUX VRAIMENT PAS ETRE PLUS FORMEL QUE CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ARBRES

**Merci de votre reponse dans ces termes   et uniquement
 avec ceux la, ce qui ne doit poser aucun probleme si votre repon se
precedente ne contenait aucun piege&gt; AMITIES. JP. (Vous devez me
trouver tetu. Excusez moi**

NON, MA REPONSE PRECEDENTE NE CONTENAIT AUCUN PIEGE.
CONTRAIREMENT A UNE IDEE RECUE, IL N'Y A JAMAIS DE PIEGE DANS MES
REPONSES. CE SONT CERTAINS CHER- CHEURS QUI PENSENT QU'IL Y EN A ! QUAND
 JE NE PEUX PAS REPONDRE, JE LE DIS. ET QUAND C'EST LA QUESTION QUI EST
PIEGEUSE , JE PRECISE QUE JE REPONDS TOUJOURS AU
PREMIER DEGRE, JUSTEMENT POUR NE PAS QUE MES REPONSES SOIENT
EXTRAPOLEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 520

**"LA TERRE S'OUVRE" EST CE POUR LIBERER LA CHOUETTE. UNIQUEMENT POUR CELA. AMITIES.JP**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, JP. C'EST A VOUS DE PARVENIR A LA BONNE CONCLUSION GRACE AU DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : FAUSSE PISTE

**PEUT ON RENCONTRER UNE FAUSSE PISTE, MIS E EN PLACE PAR VOUS, DANS LA ZONE FINALE OU EST CE EXCLUS A CE STADE DU JEU. AMITIES.JP**

VOILA L'EXEMPLE DE CE QUE J'APPELAIS DANS MON
AVANT-DERNIERE REPONSE "UNE QUESTION PIEGEUSE". VOUS DITES "DANS LA ZONE
 FINALE", CE QUE JE TRADUIS PAR "LA ZONE TROUVEE A L'ISSUE DE LA 11EME
ENIG- ME". JE SUIS POURTANT CERTAIN QUE DANS  VOTRE ESPRIT "ZONE FINALE"
 SIGNIFIE "12 EME ENIGME, QUAND VOUS ETES SUR LE TER-
RAIN, OU QUE VOUS VOUS APPRETEZ A DETERR ER LA CHOUETTE". JE NE PEUX PAS
 VOUS DI- RE S'IL Y A UNE FAUSSE PISTE DANS LA 11E ME ENIGME. MAIS IL
N'Y A PAS DE PIEGE "SUR LE TERRAIN". AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ARGOS

**EN 580 L UTILISATION DES "VAUDRA 1,VAUDR A 2, ETC..." NE S APPLIQUE T ELLE QUE DA NS L ENIGME SUIVANTE? AMITIES**

J'AI DEJA PRECISE QU'IL S'AGISSAIT D'UN "FUTUR PROCHE". MAIS C'EST TOUT CE QUE  JE PEUX LACHER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ARGOS

**SUR LE VISUEL 500 EN BAS A DROITE IL SEM BLERAIT QUE
DES HERBES SOIENT REPRESENTE ES... EST CE BIEN DES HERBES? SI OUI ONT
ELLES UNE IMPORTANCE? AMITIES**

CE SONT BIEN DES HERBES. MAIS CELA NE VOUS SERA PAS D'UNE GRANDE IMPORTANCE. NE PERDEZ PAS DE TEMPS AVEC CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : VENI...SUITE

**POUR DEBUTER LE JEU 2EME QUEST. AVEZ-VOUS CONFIRME LE NOM DE  CETTE VILLE? AMITIES-SIBYLLINE qui patauge**

SIBYLLINE, SI J'AI BIEN COMPRIS CE QUE  VOUS ME
DEMANDEZ DANS VOTRE MESSAGE PRE- CEDENT, C'EST D'EN EFFACCER UNE PARTIE,
  ET DE REPONDRE AU RESTE. CECI EST MALHEU REUSEMENT IMPOSSIBLE. JE NE
PEUX EFFACER QUE L'ENSEMBLE D'UN MESSAGE, PAS UN MOR- CEAU SEULEMENT.
J'AI DON EFFACE LE TOUT. POUR CE QUI CONCERNE VOTRE QUESTION CI-
DESSUS : JE N'AI RIEN CONFIRME DU TOUT.  HORMIS LES I.S. PUBLIEES AU
SUJET DE  CETTE ENIGME, JE N'AI RIEN RAJOUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : PREMIER NIVEAU

**QUAND VOUS DITES QUE LA FRANC-MACONNERIE  N'A RIEN A
VOIR AVEC LE JEU,PUIS-JE CON SIDERER QUE C'EST UNE REPONSE AU PREMIER
NIVEAU ET QUE JE PEUX QUAND MEME CONSID ERER QU'AU DEUXIEME NIVEAU ELLE
PEUT CON CERNER LA SUPERSOLUTION. JE POSE LA MEME  QUESTION CONCERNANT
TOUTES LES REPONSES  QUE VOUS FAITES. PREMIER NIVEAU ???**

LA FRANC-MACONNERIE N'A RIEN A Y VOIR, NI AU DEBUT, NI
 AU MILIEU, NI A LA FIN. JE N'AI PAS CONCU CETTE CHASSE DANS LE BUT DE
PROMOUVOIR UNE QUELCONQUE CONFRE- RIE, ASSOCIATION OU GROUPE, MAIS DANS
CE LUI DE FAIRE UN SIMPLE JEU. DONC OUI, PREMIER DEGRE ! (JE NE PEUX PAS
 VOUS DIR E S'IL Y A DES "NIVEAUX". MAIS MEME SI
C'ETAIT LE CAS, L'OBJECTIF SERAIT LE ME- ME : UN JEU, ET RIEN D'AUTRE !)
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : HERBE 500

**PEUT-ON DEPLACER L'HERBE DU VISUEL 500 N 'IMPORTE OU SUR LE VISUEL ?**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CALEMBOUR

**Y A -T-IL DANS LES ENIGMES DES CALEMBOUR S DU STYLE "LA MERE RIT" POUR "LA MAIRIE " ?**

S'IL Y EN AVAIT, IL ME FAUDRAIT LES ETA- LONNER CONTRE
 CELUI QUE VOUS CITEZ, CE QUI SERAIT ASSEZ SUBJECTIF ! JE ME BORNE DONC A
 RAPPELER QUE JE N'AIME PAS LES CALEMBOURS "A LA MAURICE BIRAUD" !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : RELIQUATS

**UNE SOLUTION D'UNE ENIGME PEUT-ELLE ETRE  RELIQUAT D'UNE ENIGME ULTERIEURE ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : TRIANGLE

**CONSIDEREZ-VOUS QU'UN TRIANGLE QUELCONQU E, C'EST-A-DIRE NI ISOCELE, NI EQUILATER AL, NI RECTANGLE, EST UNE FORME PATATOID E ?**

SI JE REPONDS "OUI" A CETTE QUESTION,  VOUS ALLEZ EN
DEDUIRE QUE LA ZONE EST EN FORME DE TRIANGLE ! NAVRE, MAIS CE N'EST PAS
LE BUT DU JEU, ET JE PREFERE N'INDUIRE PERSONNE EN ERREUR EN REPON- DANT
 A CE GENRE DE QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DEUXIEME CARTE

**VOUS DITES QU'ON A BESOIN DE LA CARTE FI NE QU'APRES
LA 11 EME ENIGME. lA ZONE S' OBTIENT DONC A PARTIR DE LA CARTE AU MEG A
UNIQUEMENT ? ON CONNAIT SA FORME ET SA  POSITION EXACTE AVANT DE PRENDRE
 LA CAR TE FINE OU ALORS ON SAIT COMMENT FAIRE P OUR LA POSITIONNER,
MAIS CE N'EST QU'AVE C LA CARTE FINE QU'ON PEUT LE FAIRE ?**

LA 2EME CARTE VOUS PERMET DE FAIRE UN EFFET DE ZOOM SUR LA ZONE. C'EST VRAIMEN T TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : THURAM PRESIDENT

**CHER MAX, L'IS "IL N'Y A QU'UNE VERITE"  CONCERNE-T-ELLE UNE ENIGME EN PARTICULIE R ?**

ELLE POURRAIT AUSSI NE PAS CONCERNER UNE ENIGME A
PROPREMENT PARLER, MAIS  TOUT A FAIT AUTRE CHOSE !... JE NE PEUX PAS
VOUS REPONDRE (PROBLEME DE FORMULA- TION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ZIZOU AU POUVOIR

**MAX, EN CES TEMPS DE LIESSE POPULAIRES,  N'EST-IL PAS
TEMPS DE DONNER AUX JOUEURS  UN CONSEIL POUR ABORDER LA RECHERCHE DE  LA
 SUPERSOLUTION ?**

HELAS, CETTE CHASSE N'EST PAS TRIBUTAIRE DES EXPLOITS
DE ZIZOU &amp; Co. EN REVELANT L'EXISTENCE DES RELIQUATS, JE SUIS ALLE
AU BOUT DE CE QUE JE POUVAIS LACHER A CE SUJET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LES "EUX"

**ON LES A DEJA RENCONTRE AVANT SOUS UNE A UTRE FORME, ETAIENT-ILS DEJA TANGIBLES   SOUS CETTE PREMIERE FORME ?  MICHEL**

LA, C'EST A VOUS DE PARVENIR A LA BONNE CONCLUSION. SI
 JE REPONDAIS A CE GENRE DE QUESTIONS "OBLIQUES", JE SUIS SUR QUE
J'INDUIRAIS PAS MAL DE CHERCHEURS EN ERREUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NAPOLEON 76

**BJR MAX.RESTERAS-T-IL AU MOINS 1 INTERVA LLE UNE FOIS
LA CHASSE TERMINEE.UN PROBL EME DE FAMILLE M'AEMPECHE DE ME RENDRE S UR
LE SITE 12 07 98 . A BIENTOT.DANIEL.**

JE REPONDS AU PREMIER DEGRE A VOTRE QUES TION : OUI. RIEN DE GRAVE, J'ESPERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : QUELQUES MOTS

**SUITE A MES QUESTIONS "ARBRES",SI J'AI   ETE MEFIANT,
C'EST QU'AU MOINS 1 FOIS VO US AVEZ FOURNI UNE REPONSE PIEGEUSE, J'E
SPERE VOUS LE PROUVEZ QUAND LES SOLUTION S SERONT CONNUES; DEPUIS JE
SUIS TRES VI GILANT SURTOUT LORSQUE VOS REPONSES SONT CIRCONSTANCIEES,
JE LES EXAMINE AVEC LA PLUS GRANDE ATTENTION ET CONCERNANT....**

HONNETEMENT, JE NE PENSE PAS AVOIR JA- MAIS FOURNI UNE
 REPONSE PIEGEUSE, DU MOINS CONSCIEMMENT. SI CELA EST ARRIVE (CE QUI,
COMPTE TENU DU NOMBRE DE REPON- SES, EST BIEN SUR POSSIBLE), VOUS M'EN
VOYEZ NAVRE.  KE LIS LA SUITE...

---

#### Q 25 : QUELQUES MOTS

**..LES ARBRES, VOS MOTIFS POUR NE PAS LES UTILISER ME
PARAISSAIENT TOUT A FAIT DIS CUTABLES SELON LES CIRCONSTANCES, D'OU MON
INSISTANCE.PAR CONTRE JE VEUX BIEN A DMETTRE QUE LES QUESTIONS SONT
PARFOIS PIEGEUSES, MAIS SOUVENT C'EST BIEN INVOL ONTAIREMENT.AMITIES. JP**

IMAGINEZ QUE J'AIE UTILISE UN ARBRE COM- ME REPERE IL Y
 A 5 ANS, ET QUE CET ARBRE AIT ETE COUPE, OU AIT ETE FRAPPE PAR LA
FOUDRE... NOUS SERIONS TOUS DANS DE  BEAUX DRAPS AUJOURD'HUI ! MA
MOTIVATION N'EST DONC ABSOLUMENT PAS DISCUTABLE, MAIS DICTEE AU
CONTRAIRE PAR LA PLUS ELE MENTAIRE PRUDENCE. POUR UNE CHASSE QUI
DOIT DURER 2 OU 3 MOIS, ON PEUT PRENDRE LE RISQUE. MAIS PAS POUR UNE
CHASSE DE DUREE MOYENNE OU LONGUE. VOUS DITES QUE CERTAINES QUESTIONS
SONT PARFOIS INVOLONTAIREMENT PIEGEUSES. JE VEUX BIEN, MAIS LA MEME
REMARQUE EST VA- LABLE POUR LES REPONSES. J'ESSAIE DE NE JAMAIS INDUIRE
EN ERREUR. MAIS ENTRE CE
QUE LES CHERCHEURS ONT EN TETE, CE QU' ILS EXPRIMENT, CE QUE JE
COMPRENDS EN LES LISANT, CE QUE JE LEUR REPONDS ET CE QUE CES CHERCHEURS
 COMPRENNENT DE MA REPONSE, IL Y A PARFOIS DE LA MARGE. CET TE MARGE
PEUT EN EFFET PRENDRE PARFOIS L'ALLURE D'UN COUP DE PIED EN TOUCHE, J'EN
 SUIS BIEN CONSCIENT. MAIS JE CROIS
QUE C'EST INEVITABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : POUR LE PLAISIR

**BJOUR,MAX.1-VOUDRIEZ-VOUS ME DONNER,POUR  UN MEME
SUJET,2FACONS DE JOUER SUR LES  MOTS:CELLE QUI VOUS AMUSE ET LA"BIRAUD"D
 ONT VOUS PARLEZ?-2-L,ENIGME B[BEN OUI,JE  REORGANISE...]OFFRE-T-ELLE
UNE SOLUTION "CARREE"INDISCUTABLE POUR CLASSER LES EN IGMES SANS ARRIERE
 GOUT D'A PEU PRES?    AMITIES-SIBYLLINE**

JE NE PEUX PAS VOUS DONNER D'EXEMPLE DE JEUX DE MOTS !
 SI JE LE FAISAIS, CE SE- RAIT RECONNAITRE QUE DE TELS JEUX DE  MOTS ONT
 ETE EMPLOYES DANS CETTE CHASSE. ET SI AUCUN CALEMBOUR N'AURAIT ETE
UTILI SE DANS CETTE CHASSE, LE SEUL FAIT QUE JE REPONDE VOUS INDUIRAIT
EN ERREUR ! LA "B" OFFRE UNE SOLUTION TOUT CE QU'IL
Y A DE CARRE, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : BONJOUR M'SIEU MAX  POUVEZ VOUS ME

**DIRE SI DANS LA 780 LA NATURE DE LA CHAR ETTE,
TILBURY, CAB, PHAETON, FIACRE OU C ORBILLARD EST IMPORTANTE ? MERCI
D'AVANCE ET BON COURAGE POUR VOUS AMICALEMENT     DUKE**

AUCUNE IMPORTANCE, JE L'AI DEJA PRECISE. AMITIES --
MAX PS : CONCERNANT LA QUESTION QUE VOUS ME POSIEZ AU SUJET DES
SPECIALISTES DE LA DETECTION, DANS LE MESSAGE QUE VOUS  M'AVEZ DEMANDE
D'EFFACER : NON, JE NE  CONFONDS PAS CES DEEUX PERSONNES.

---

#### Q 28 : ORTHOGONALE BIS

**A LA QUEST "ORTHOGONALE" DI   DANS LE LAROUSSE
METHODIQUE, JE CITE "ON  DIT QUE 2 DROITES SONT ORTHOGONALES POU R
SPECIFIER QU'ELLES SONT PARPENDICULAIR ES SANS SE COUPER" QUI A RAISON ?
 MERCI JMD**

IL NE M'APPARTIENT PAS DE SPECIFIER UN MOT QUI A ETE EMPLOYE A DESSEIN, JMD.  A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 520

**LA MORT DE L'ARBRE NE REND-T-ELLE PAS    TRES DIFFICILE-MALGRE VOUS-LE REPERAGE   PRECIS DE LA CACHE?AMITIES-TANIS**

NON, TANIS. A L'ORIGINE, IL N'ETAIT ABSOLUMENT PAS
PREVU QUE JE PLANTE UN ARBUSTE SUR LA CACHE. CE DETAIL N'EST DONC EN
RIEN UN "INDICE". J'AI DETERRE CET ARBUSTE DANS LE COIN, ET JE L'AI REP
LANTE SUR LA CACHE. DONC IL Y EN A D'AUT RES DE MEME NATURE DANS LES
ENVIRONS. CET ARBUSTE AURAIT EU UNE IMPORTANCE
S'IL AVAIT ETE LE SEUL A DES KILOMETRES A LA RONDE. MAIS CE N'EST PAS LE
 CAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ZONE

**BIEN QUE DE FORME PATATOIDE PEUT ON DIRE  QUE LA ZONE EST AU MOINS DEUX FOIS PLUS  LONGUE QUE LARGE AMITIES  TURBO ET TURBA**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE,
DANS LES TERMES SPECIFI- QUES QUE VOUS EMPLOYEZ, TURBO. TOUT CE  QUE JE
PEUX DIRE, C'EST QUE LA ZONE EST PATATOIDE, ET QU'ELLE S'ETIRE PLUTOT
D'UN COTE. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI ELLE MERITE LE TERME "ALLONGEE"
OU NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PSEUDO

**BONJOUR MAX, CA VA? LE PSEUDO QUE VOUS AVEZ CHOISI
CONSTITUE -T-IL UNE AIDE, UN INDICE, OU UN CLIN D' OEIL? OU BIEN
AURAIT-IL PU ETRE N'IMPORT E QUOI D'AUTRE, COMME BASILE DARDENTOR,  OU
JULES CLEBARD, PAR EXEMPLE? MORPHEE**

OU LUC PIEDEPORC, OSMOND REPETAPS, NEPO- MUCENE
ALCOFRIBAS OU BJORN KROETSENJUNG- HAMMERSTEIN JUNIOR ! AUCUNE
IMPORTANCE. MON PSEUDO N'INTERVIENT EN RIEN DANS LE DECRYPTAGE DES
ENIGMES OU DANS LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : INCLINAISON EPEE

**CHER MAX, VOUS AVEZ DIT QUE "L'INCLINAISON" DU TRA IT
DE CRAYON DE L'ENIGME 560 ETAIT IMPOR TANTE; PAS L'ANGLE, MAIS
L'INCLINAISON. PEUT-ON DIRE QUE DE LA MEME MANIERE, "L' INCLINAISON" DE
L'EPEE DE LA 470 N'EST P AS ININTERESSANTE. IL NE S'AGIT PAS D'UN  LIEN
ENTRE 2 ENIGMES. MORPHEE.**

J'AI DIT QUE L'ANGLE DE L'EPEE AVEC LE ROCHER, ET QUE
SON ANGLE AVEC LE CADRE DU VISUEL N'AVAIENT AUCUNE IMPORTANCE. MAIS
C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CARTE != OUTIL

**MONSIEUR MAX, VOUS AVEZ DIT NAGUERE QUE LA CARTE N'ETA
 IT PAS UN OUTIL. CETTE PHRASE ME LAISSE  SCPETIQUE, A UN POINT TEL QUE
J'EN FAIS  DES FAUTES DE FRAPPE. POUR RESUMER, PUIS-JE CONSIDERER QUE
TOU T CE QUI APPARAIT SUR LA CARTE ET A UNE  EXISTENCE "REELLE", COMME
PAR EXEMPLE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 34 : CARTE != OUTIL (2)

**UNE RIVIERE, UNE VILLE, UNE ROUTE, UN GR AND SITE
COMME UNE FORET, ETC, PEUT ETRE  PRIS EN COMPTE POUR LE JEU, ALORS QUE D
 ES ELEMENTS PROPRES A UNE CARTE DONNEE,  ET SANS "REELLE" EXISTENCE,
COMME UN MOT , UNE LEGENDE, UN SYMBOLE, LE CADRE, LE  NOM D'UNE VILLE,
ETC, NE DOIT PAS ETRE U TILISE EN TANT QUE "TROUVAILLE", OU**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 35 : CARTE != OUTILS (3)

**ELEMENT D'UNE ENIGME... JE VOUS POSE CETTE QUESTION,
CAR SUITE A  CE VIEUX "MADIT", CERTAINS CHERCHEURS S EMBLENT PRESQUE
S'INTERDIRE D'UTILISER D ES ELEMENTS DE LA CARTE COMME DES ROUTES , PAR
EXEMPLE, PARCE QU'ALORS, SELON EUX , ON UTILISER LA CARTE COMME UN
"OUTIL", CHOSE QUE VOUS AVEZ "INTERDITE"...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 36 : CARTE != OUTILS (4)

**BREF, QUE PENSEZ-VOUS DE TOUT CA?  MORPHEE...**

TOUT EST EXPLIQUE DANS LA RUBRIQUE "PRE- CISION DES
AUTEURS", DANS LE POINT No 5 (A PROPOS DE CARTES). EN RESUME, IL N'Y A
PAS "D'INDICE" SUR LES CARTES. CES DERNIERES NE SONT DONC PAS A UTILISER
 COMME UN SUPPORT ADDITIONNEL AUX ENIGMES PROPREMENT DITES. PAR EXEMPLE,
 SI LES CARTES ETAIENT DES OUTILS, LES ENIGMES
POURRAIENT VOUS DEMANDER DE REPERER SUR UNE CARTE UN SYMBOLE VIRTUEL,
REPRESEN- TANT UNE CHOSE QUI N'EXISTE PAS PHYSIQUE MENT SUR LE TERRAIN,
TEL QU'UNE FRONTIE- RE COMMUNALE OU DEPARTEMENTALE PAR EXEMP LE. CE
N'EST PAS LE CAS. SI VOUS ESTIMEZ QU'UNE VILLE OU UNE ROUTE OU UNE
RIVIERE ONT DE L'IMPORTANCE DANS LE JEU, LES
SYMBOLES QUI LES REPRESENTENT N'ONT RIEN DE "VIRTUEL" PUISQUE CES CHOSES
 EXISTENT BEL ET BIEN DE MANIERE TANGIBLE SUR LE TERRAIN. DONC, DANS UNE
 TELLE HYPOTHESE, LA CARTE A SON UTILITE. PAR AILLEURS, SI VOUS PENSEZ
QU'UNE CHOSE QUELCONQUE DE- VRAIT SE TROUVER SUR LA CARTE, MAIS QU'E LLE
 N'Y FIGURE PAS, IL VOUS APPARTIENT
DE L'Y DISPOSER. CECI EST JUSTE UNE REMA RQUE D'ORDRE GENERAL. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 37 : pieton

**apres que le pieton et le cocher se sont croises, l'un
 des deux va faire qqch d'  important, avez vous dit. Cette chose
importante consiste-t-elle a se rendre   a sa destination ? Denis.**

JE NE ME SOUVIENS PLUS DU CONTEXTE DANS LEQUEL
J'AURAIS DIT CELA, MAIS LE FAIT EST QUE L'UN DES PERSONNAGES POURSUIT SA
 ROUTE AVEC L'OBJECTIF D'ARRIVER A  DESTINATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : bonne resolution

**Comment peut on etre sur qu on a resolu  entierement une enigme (sans parler des  reliquats) ? Denis**

LORSQU'ELLE S'ENCHAINE DE MANIERE LOGI- QUE ET
COHERENTE AVEC LA PRECEDENTE ET AVEC LA SUIVANTE, IL Y A DE GRANDES CHAN
 CES QU'ELLE SOIT OK. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : spirale

**peut on trouver la spirale a 4 centres sans l aide des enigmes precedentes ? (question peut etre trop osee. excuses) Denis**

EN EFFET, LA, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE. D'UNE
PART PARCE QUE VOTRE QUESTION ETABLIT UNE PASSERELLE ENTRE DEUX ENIGME
S, ENSUITE PARCE QUE LE VERBE "TROUVER" PEUT ETRE INTERPRETE AUSSI BIEN
COMME SIGNIFIANT "TROUVER SUR LE TERRAIN" QUE "TROUVER COMMENT TRACER LA
 SPIRALE", ET ENFIN, PARCE QU'ILME SERAIT FACILE DE
REPONDRE "OUI" DANS LA MESURE OU ON PEUT ESTIMER QUE L'ENCHAINEMENT DES
ENIGMES, JUSQUE LA, VOUS PLACE DE TOUTES FACONS DANS LA POSITION DE
DECRYPTER CETTE ENIG ME, QUE LA SPIRALE SOIT OU NON LE RESULT AT DES
DECRYPTAGES DES ENIGMES PRECEDEN- TES. JE NE SAIS PAS SI JE ME FAIS BIEN
 COMPRENDRE, ALORS JE PREFERE DONNER UN
EXEMPLE : SUPPOSEZ QUE VOUS AYEZ 10 ENIGMES, ET QUE LA 5EME VOUS MENE DE
 TRIFFOUILLY A PETAOUCHNOC APRES DECRYTA- GE D'UN ELEMENT QUE CETTE 5EME
 ENIGME CONTIENT. SI ALORS VOUS ME DEMANDEZ S'IL FAUT DECRYPTER CET
ELEMENT PARTICULIER EN TENANT COMPTE DES ENIGMES PRECEDENTES , JE NE
PEUX QUE REPONDRE OUI, DANS LA
MESURE OU LES 4 PREMIERES VOUS ONT AME- NE LA OU VOUS ETES... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 40 : style

**comment distinguer dans les visuels ce   qui
appartient a Michel Becker (a sa     liberte d expression) de ce qui lui
 a    ete demande par vous ? Autrement dit          faut il s interesser
 au flou artis- tique, aux divers grifouillis non iden-  tifiables ?
Denis**

CELA FAIT AUSSI PARTIE DU "JEU", DENIS. C'EST UNE
AFFAIRE D'APPRECIATION COMPTE TENU DE L'ENSEMBLE "TITRE + TEXTE +
VISUEL". OU ALORS, IL FAUDRAIT TOUJOURS RECOURIR A LA PHOTO (STYLE
"ORVAL" PAR EXEMPLE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : figaro

**confirmez vous l ordre des enigmes tel   qu il ressort
 de la publication du figar o l ete dernier, ainsi que l annoncait   le
figaro. en participant a cette opera- tion vous ne pouvez l ignorer,
mais si   cet oirdre n etait pas juste, a mon dxxx  a mon avis vous
devriez le dementir ? Denis**

J'AI COMME PRINCIPE DE NE JAMAIS CONFIRM ER NI
INFIRMER. LE FIGARO A ETE TRES CLAIR EN PRECISANT QUE C'ETAIT "SON"
ORDRE. POUR MA PART, JE N'ENDOSSE QUE  LES SYNTHESES DONT JE SUIS
L'AUTEUR. CE QUI NE SIGNIFIE NULLEMENT QUE L'ORDRE DU FIGARO SOIT
FAUX... OU JUSTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : BONSOIRMAX

**LES -E U X :ETANT NOMBREUX,PEUT-ONPENSER QU'IL Y EN A
AU MOINS DEUX QUI SONT FRER ES SIAMOIS POUR LA DUREE DU JEU..
BONNE SOIREE MAX    DEMOISELLES DE CARCASSONNE 76.?**

LA DUREE DU JEU N'A AUCUNE INFLUENCE SUR LA QUALITE DE CES "EUX". ILS RESTENT IMM UABLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CHER MAX

**VOTRE GENIE M'EPOUSTOUFLE.J'AI ENFIN COM PRIS QUE NOUS
 NE LUTTONS PAS A ARMES EGA LES ET QUE DONC JE N'AI AUCUNE CHANCE DE
TROUVER UN JOUR LA CHOUETTE.EN CONSEQUEN CE,J'AI DECIDE DE ME RETIRER
DANS UN LIE U DE RETRAITE POUR MEDITER SUR LA FOIRE, L'S P RANCE ET
L'ARCHIRATE.VOTRE G AMITIES.DIMITRI**

HUM !... SI ON ME DEMANDAIT DEMAIN DE  PONDRE UNE
ENIGME DESTINEE A RESISTER UN SIECLE, JE CROIS QUE JE LE FERAIS EN 10
MINUTES. RIEN DE PLUS FACILE, ET CE N'EST PAS UNE QUESTION DE "GENIE".
LA DIFFICULTE DE CONCEVOIR UNE ENIGME "TROU VABLE", MAIS EN L'HABILLANT
DE SORTE  QU'ELLE NE SE REVELE QU'AVEC UNE CERTAI-
DOSE D'ASTUCE, C'EST BEAUCOUP PLUS DIF- FICILE ! J'AI SOUVENT DIT QUE
LORSQUE LES SOLUTIONS SERONT PUBLIEES, CERTAINS CHERCHEURS SE METTRONT
DES BAFFES, TOUT COMME JE ME SUIS MIS DES BAFFES EN LI- SANT LES
SOLUTIONS DES CHASSES QUE JE  N'AVAIS PAS REUSSI A DECRYPTER ! LES SO-
LUTIONS DE LA CHOUETTE SONT BEAUCOUP
PLUS SIMPLES QUE CERTAINS SE L'IMAGINENT ET PLUS DIFFICILES QUE NE LE
PENSENT LES AUTRES. COMME TOUJOURS, LA VERITE  EST ENTRE LES DEUX !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SENTINELLES ++

**Bsr Max. Sachant que les Sentinelles "VEILLENT", veillent-elles EXACTEMENT sur la meme chose ?  Merci, Velo'**

LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE DIRE A CE SUJET, C'EST QU'ELLES "VEILLENT" !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : AVEZ-VOUS SUIVRE

**LA FINALE DU MONDIAL, SI OUI QUE PENSEZ-VOUS DU SCORE,
 DES ACTIONS CAPITALES MERCI MAX TENEZ BON LA RIDELLE . A VOUS LIRE
DANIEL AMG...**

OUI, J'AI SUIVI LA FINALE. A LA FOIS SURPRIS ET RAVI !
 MAIS POUR ETRE FRANC, PAS TOUT A FAIT CONVAINCU PAR LES ATTA- QUANTS DE
 L'EQUIPE DE FRANCE (OPINION QUI PEUT ME VALOIR UN LYNCHAGE !) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 46 : ZONE FINALE

**EST CE QUE LA 1ERE CARTE SERT UNIQUEMENT  A DELIMITER LA ZONE FINALE  AVANT DE PA SSER A LA 2 EME CARTE ?**

NON, CAR ELLE VOUS SERA UTILE EGALEMENT PENDANT LE
DECRYPTAGE DE CERTAINES ENIG- MES. MAIS A LA FIN DE LA 11EME, VOUS DIS
POSEREZ D'UNE ZONE LOCALISEE SUR CETTE PREMIERE CARTE. LA DEUXIEME CARTE
 VOUS PERMETTRA ALORS D'AVOIR UNE ZOOM DE CET- TE ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GENEROSITE EN "B" ?

**BJOUR,MAX.1]LE TITRE ET LE VISUEL EN "B" AURAIENT-ILS
PU SUFFIRE POUR UN BON CLAS SEMENT?-2] ORDRE DE DECRYPTAGE=ORDRE DE
MISE EN APPLICATION?-3] 530:PEUT-ON DIRE  QUE L'AVANT DERNIER VERS SOIT
UN GARDE- FOU?-4]IS BONNE MESURE: NOUS PARLONS BIE N DU LIVRE"SUR LA
TRACE DE LA CHOUETTE D 'OR"DE BECKER-VALENTIN?A BIENTOT-SIBYLL.**

1 - COMPTE TENU DE LA MANIERE DONT VOUS     POSEZ
CETTE QUESTION, JE NE DEVRAIS     NORMALEMENT PAS REPONDRE, CAR VOUS
 PROCEDEZ PAR ELIMINATIONS. MAIS LA     REPONSE EST "NON, CA NE SUFFIT
PAS". 2 - L'ORDRE DONNE PAR LA "B" EST CELUI     QUE VOUS DEVEZ
APPLIQUER POUR DECRYP     TER LES ENIGMES.
3 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES     TION, DESOLE. 4 - OUI, BIEN
 SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : L'ENIGME 470...

**...NOUS FOURNIT T ELLE L'OCCASION DE FAI RE PILE POIL UN SECOND PAS ? MAERCI.MIAM.**

JE NE SAIS PAS COMMENT INTERPRETER CETTE QUESTION. EN
TOUT CAS, SI CE QUE VOUS  APPELEZ "SECOND PAS" SE REFERE OU SE COM PARE A
 "PREMIER PAS", JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. SI VOUS VOULEZ DIRE PAR LA
 QUE LE PERSONNAGE "IMPORTANT" DE LA 780 ARRIVE A DESTINATION, JE VOUS
RE- PONDS "OUI, A LA RIGUEUR". MAIS JE DOUTE
QUE CELA VOUS SOIT D'UNE GRANDE UTILITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 20 FOIS SUR LE METIER...

**...EN 580, CERTAINES LIGNES - PLUS DE UN E ET MOINS DE 10 - ACQUIERENT ELLES PLUS  D'IMPORTANCE QUE D'AUTRES ? MERCI.MIAM.**

MEME PRESENTEE DE MANIERE AUSSI ASTUCIEU SE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES TION, MIAM ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : NAPOLEON 76

**BJR MAX-LE FAIT DE DETERREELA CHOUETTE,L E NOMBRE
D'INTERVALLES RESTERAS -T-IL    INTACT AVANT NOTRE INTERVENTION.
       AU FAIT MERCREDI DERNIER SUR FRANCE INFO AVEZ-VO US FAIT DE LA
PUB SUR 1 LIVRE:LE GUIDE D ES TRESORS.J'AI CRU RECONNAITRE VOTRE VO
IX.AU REVOIR MAX LE MARABOUT.DANIEL F.76**

OUI, IL RESTERA INTACT AVANT ET APRES VOTRE INTERVENTION. FRANCE-INFO : C'EST EXACT. QUELLE OREIL- LE ! AMITIES -- MAX