## 1998-01-23

#### Q 1 : 650 B

**71721075 LE CHIFFRE 5 EST IL PRECIS  OU PEUT IL Y AVOIR UNE IMPRECISION MERCI.GG.**

IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE SANS DEVOILE R EN MEME
TEMPS QUE CES CHIFFRES ONT UN RAPPORT AVEC UNE MESURE ! C'EST UNE CHO-
SE QUE JE NE PEUX NI INFIRMER NI CONFIR- MER, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LA B ?

**L'ENIGME B NE DONNE QUE L'ORDRE. MAIS POUR TROUVER CET
 ORDRE, DONT-ON TROUVER DES LIEUX OU DES CONCEPTS QUI POURRONT AIDER AU
DECRYPTAGE DE LA 530 ?  AMITIES        SIGNE :  VTT**

NON. LA "B" NE DONNE STRICTEMENT QUE  L'ORDRE. DONC
IDENTIFIE LA 530 COMME ETANT CELLE QUI SUIT IMMEDIATEMENT LA "B". POUR
DEVRYPTER LA 530, A VOUS DE JOUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LA DERIVE ORIENTALE

**SOIT UN RESEAU DE DROITES ORTHOGONALES AUX BORDS DE LA
 1ERE CARTE. LORSQUE, DE LA, JE CHEMINE DOS AU PONANT, MON TRAJET EST-IL
 STRICTEMENT PARALLELE A L'UNE D'ENTRE ELLES, OU BIEN S'EN ECARTE-T-IL
D'UN ANGLE ALPHA SUPERIEUR A EPSILON ? (Devin)**

VOUS N'ETES PAS SANS SAVOIR QU'AU DELA DE 1/50000, UNE
 CARTE N'A PLUS AUCUNE VALEUR TOPOGRAPHIQUE, ET QUE TOUT "CHEMI NEMENT"
EST DONC ENTACHE D'EMBLEE D'UNE IMPRECISION INTRINSEQUE. IL VOUS FAUDRAI
 T AUSSI CALCULER LA DECLINAISON ENTRE LE NORD GEOGRAPHIQUE ET LE NORD
MAGNE- TIQUE AFIN D'OBTENIR L'AZIMUT MAGNETI-
QUE, LEQUEL VOUS PERMETTRA DE LOCALISER VOTRE "CHEMINEMENT" DE POINT EN
POINT. CE N'EST PAS VOUS FAIRE INSULTE, JE PEN- SE, QUE DE VOUS RAPPELER
 LA FORMULE  AZM = AZG 6 D, AZG ETANT L'ANGLE INDIQUE PAR LA CARTE QUE
VOUS UTILISEZ, ET D ETANT LA DECLINAISON DE CHAQUE POINT  CONSIDERE DE
VOTRE "CHEMINEMENT" PAR RAP
PORT A LADITE DECLINAISON. J'ESPERE  AVOIR AINSI REPONDU A VOTRE
QUESTION ABSOLUMENT PASSIONNANTE, BIEN QUE TOTA- LEMENT THEORIQUE ET
HORS SUJET POUR CE QUI CONCERNE LA CHOUETTE. TOUT COMME L'EST,
D'AILLEURS, MA REPONSE ! AMITIES -- MAX. ET ENCORE BRAVO POUR VOTRE
VICTOIRE !

---

#### Q 4 : COMBIEN DE SENTINELLES

**Vous avez indique a plusieurs reprises q ue le nombre
de sentinelles est "code" d ans le livre. Il va de soi que ce codage  ne
 peut avoir lieu qu'avant ou dans l'e nigme 650, pas apres. N'est-ce pas
 ?  Salutations CARIBOU**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. JE NE REPONDS PLUS
AUX QUESTIONS ETABLISSANT DES "PASSERELLES" ENTRE LES ENIGMES. MILLE
EXCUSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : POINT NEF

**Dans la 560, le point d'ou l'on voit la  nef est-il
localisable sur la carte ? (Je pose cette question car j'ai un peti t
probleme : j'ai bien un point mais il  est dans la lBegende, alors ???)
 Salutations CARIBOU**

CE POINT EST SUR UNE CARTE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL EST "LOCALISA- BLE" AU SENS OU VOUS L'ENTENDEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : AVANCEMENT

**Je ne viens pas souvent consulter cette  rubrique car
j'ai l'impression de voir t oujours le meme genre de questions et do nc
de reponses. Est-ce egalement votre a vis ?  Salutations CARIBOU**

IL Y A EFFECTIVEMENT DES QUESTIONS - ET DONC DES REPONSES - REPETITIVES, MAIS HEUREUSEMENT, IL N'Y A PAS QUE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : QUESTION A POSER

**Quelle question aimeriez-vous que l'on v ous pose, Aa
laquelle vous pourriez repo ndre et qui fearit faire un grand pas en
avant a la chasse ? Une telle question existe-t-elle ?  Salutations
CARIBOU**

UNE TELLE QUESTION EXISTE SUREMENT, MAIS JE SERAIS UN PEU NIAIS DE LA DONNER, NE PENSEZ-VOUS PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 500BIS

**AB CHERCHEUSE DEPUIS 6 MOIS : DANS LA 50 0, SUR
L'IMAGE, FAUT-IL TRACER L'HORTOGO NALE SELON LE TRACE DE LA REGLE?
MERCI  DE REPONDRE MEME UNE BANALITE.**

DE TOUTES FACONS, IL N'Y A RIEN A TRA- CER SUR LE
VISUEL, CA ABIMERAIT VOTRE LIVRE. MAIS IL M'EST IMPOSSIBLE DE RE- PONDRE
 A VOTRE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 500TER

**DANS LA 500, SUR L'IMAGE,L'EQUERRE ET LE  COMPAS
SONT-ILS LES SYMBOLES DES TEMPLI ERS OU DES FRANCS-MACONS? MERCI DE
REPON DRE SINON JE VAIS Y PASSER MA RETRAITE.. ..**

NON, RIEN A VOIR AVEC LES FRANCS-MACONS OU LES TEMPLIERS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : TOUT OU RIEN

**PEUT-ON POSSEDER DES BRIBES DE SS OU BIE N CELLE-CI
VERIFIE-T-ELLE LA LOI DU TOUT  OU RIEN ? 2E QUESTION : PEUT-ON COMPREN
DRE LA NATURE DES RELIQUATS SANS POUR AU TANT AVOIR LE DECLIC ?**

IL N'EST PAS IMPOSSIBLE D'AVOIR QU'UNE  PARTIE DES
RELIQUATS. NON A LA 2EME  QUESTION, CAR POUR COMPRENDRE LA NATURE DES
RELIQUATS, IL FAUT BIEN SUR LES AVOI R TROUVES - DONC AVOIR EU LE DECLIC
 PER- METTANT DE LES IDENTIFIER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 1H DE MARCHE

**VOUS AVEZ DIT (JE CROIS QUE C'ETAIT AU M OIS DE SEPT)
QUE L'ON MET ENVIRON 1H POU R ALLER DES BORDS DE LA ZONE A LA CACHE  'EN
 FONCANT DROIT DESSUS'. EST-CE QUE C' EST UNE MOYENNE OU ALORS EST-CE
QUE CELA  CORRESPOND AU MIEUX QUE L'ON PUISSE FAI RE ? IL ME SEMLE QUE
LE TERRAIN DOIT ETR E SACREMENT ACCIDENTE POUR QU'UNE**

JE NE CROIS PAS AVOIR DIT CELA EN DES TERMES AUSSI
ABRUPTS. MAIS IL FAUDRAIT  QUE VOUS ME DONNIEZ LA DATE ET LE TITRE DU
MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION POUR QUE JE PUISSE RELIRE LA
QUESTION ET LA REPONSE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 1H DE MARCHE SUITE

**ZONE DE LATAILLE D'UNE VILLE MOYENNE SOI T SI LONGUE A
 TRAVERSER... PERSONNELEMNT JE METS MOINS D'UNE HEURE POUR ALLER DE  LA
PORTE D'ORLEANS A L'ILE DE LA CITE. A CCEPTERIEZ-VOUS DE REPONDRE A LA
QUESTIO N SUIVANTE : QUELLE EST LE TEMPS MINIMUN  POUR ALLER DUBORD DE
LA ZONE A LA CACHE  PAR LE MEILLEUR CHEMIN POSSIBLE ?MERCI**

NON, NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CE GENRE DE
QUESTIONS. CE SONT DES QUEST IONS THEORIQUES, DONT LES INTERROGATIONS
(ET LES REPONSES) SONT INVERIFIABLES ET ARBITRAIRES. JE SAIS PAR
EXPERIENCE QU' IL N'Y A RIEN DE PIRE POUR INDUIRE LES CHERCHEURS EN
ERREUR. ENFIN, LA DISTANCE DE MARCHE ENTRE LES BORDS DE LA ZONE ET
LA CACHE NE FAIT L'OBJET D'AUCUNE ENIG- ME, CAR LA "MARCHE" N'EST PAS
UNE UNITE DE MESURE. ET DE CE FAIT, VOTRE QUES- TION (EXCUSEZ-MOI !)
RELEVE DELA DEVI- NETTE, ET NON PAS DES DECRYPTAGES. JE PREFERE DONC
M'ABSTENIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DEBUTANT

**LA NVELLE EDITION AVEC INDICES RESUME T  ELLE TOUS LES INDICES EXISTANT ???**

OUI, IL N'Y A PAS EU D'INDICATION SUP- PLEMENTAIRES
DEPUIS LA SORTIE DE LA 3EME EDITION. CES MEMES I.S. SONT EGALEMENT C
ONSULTABLES SUR CE MINITE, RUBRIQUE "IN- DICATIONS SUPPLEMENTAIRES".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : OLIVIER

**MAX DANS LA 420"TROUVER LA FLECHE"SIGNIF IE-T-IL QU'AU
 POINT D'IMPACT CELLE-CI A  UNE EXISTENCE PHYSIQUE OU SYMBOLIQUE TOU T
AU MOINS QU'IL Y A UNE TRACE QUE L'ON  PEUT IDENTIFIER ? DE PLUS DANS LA
 470 LA LUMIERE EST-ELLE  EN FRANCE?**

OUI, LE "POINT D'IMPACT" A UNE EXISTENCE PHYSIQUE,
PUISQUE C'EST UN POINT, JUSTE- MENT. MAIS CE N'EST QU'UNE IMAGE, BIEN
SUR. LA FLECHE NE LAISSE PAS PHYSIQUE- MENT UNE MARQUE. JE NE PEUX PAS
REPONDRE A VOTRE 2EME QUESTION, CAR "LUMIERE" = SUJET-TABOU ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 15 : IS

**Cher Max, est il possible qu'une IS faci lement
dBecryptBe, n'a aucun rapport ave c l'enigme que je lui attribue. Tout
proportion gardee, evidement !!  Merci Henri**

HENRI, JE NE PUIS DIRE SI A CHAQUE I.S. CORRESPOND UNE
 ENIGME. VOTRE QUESTION REVIENT D'AILLEURS A ME POSER CETTE QUES
TION-LA, A LAQUELLE J'AI TOUJOURS REFU- SE DE REPONDRE. DESOLE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 16 : 470 encore et toujours pareil

**Cher max, n'ayant aucune ref, je vous re ponse la
question. La charade de la 470  est elle plus difficile que celle de la
 530. 2) Le lieu a trouve est il plus difficil e que la 530. Les 2
questions sont legeremnt different es. Merci Henri et bonne semaine.**

JE SUIS MAUVAIS JUGE POUR VOUS REPONDRE CAR JE CONNAIS
 LES SOLUTIONS ! A PRIO- RI LES DEUX CHARADES SONT AUSSI FACILES L'UNE
QUE L'AUTRE, OU AUSSI DIFFICILES ! C'EST SELON ! JE NE COMPRENDS PAS
BIEN CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR "DIFFICILE" QUAND IL S'AGIT D'UN LIEU.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : GRAAL-FIG MAG

**CONFIRMEZ-VOUS L'INFO FIG MAG OU IL EST  DIT ; EN 500
ALBION NE SERA PAS TOUJOURS  DANS VOTRE DOS DURANT CETTE ENIGME. 560
EXCUSEZ MON ERREUR. MERCI GRAAL***

VOLONTIERS, D'AUTANT PLUS QUE C'EST MOI QUI AI FOURNI CES TEXTES AU FIG-MAG! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GRAAL-2-

**SI JE TROUVE AU COURS DE MES SOLUCES-JE  NE PARLE PAS
D'AUTRE CHOSE- DES MOTS OU  EXPRESSIONS EN LANGUE ETRANGERE ME CONSE
ILLEZ-VOUS DE TROUVER LEUR SENS EN ME RE FERANT A LA BONNE SOURCE. MA Q.
 EXCLUT L ES MOTS AD ANGUSTA..UT QUEANT LAXIS QUI  EUX FONT PARTIDE
VOTRE LIVRE PAS DES SOL UCES TROUVEES. MERCI AMITIES GRAAL***

JE NE PUIS VOUS DIRE SI VOUS TROUVEREZ DES MOTS LATINS
 A L'OCCASION DE VOS DECRYPTAGES. MAIS PAR "MOTS ETRANGERS, JE FAISAIS
SURTOUT ALLUSION A DES LAN- GUES VIVANTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ZEBULON

**MAX JE ME TROUVE EN FIN DE PARCOUR AVEC  UN PROBLEME
DE LIMITE ENTRE PUBLIC ET PR IVE .IMPOSIBLE D'AVOIR DES PRECITION PAR
LA MAIRIE ALORS JE SUIS UN PEUT COISE    AMITIERS ALAIN---***

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIE, C'EST QUE LA CHOUETTE EST SUR UN TERRAIN PUBLIC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 530 ALARIC

**BJR MAX DE RETOUR APRES UNE LONGUE ABSEN CE ET NOUVEAU
 PSEUDO.530 EST UN LIEU POU R DEMARRER LE JEU,LE TITRE EST OUVERTURE L
OUVERTURE UNIQUE D APRES VOS INDICATIO NS EST ELLE IDENTIFIABLE
ENTIEREMENT EN 530?DE PLUS EST CE UN LIEU(PAS FORCEMENT  CELUI DE
DEPART)OU UN CONCEPT GENERAL? ALARIC**

C'EST UN LIEU ET UN CONCEPT PAR LA FORCE DES CHOSES,
PUISQU'IL EST CRYPTE. CE  LIEU EST CLAIREMENT IDENTIFIE DES LA 530
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ALARIC 560

**LA NEF EST ELLE CONNUE AVANT LA 560?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : OLIVIER

**CHER MAX, SI J'AI BIEN COMPRIS VOTRE REP ONSE,ON PEUT
DONC ADMETTRE QU'IL Y A SUR LA CARTE "QUELQUE CHOSE" AU POINT D'IMPA CT
SUSCEPTIBLE D'ETRE IDENTIFIE A LA FLE CHE ? DESOLE D'INSISTER LOURDEMENT
 PAR A VANCE...**

C'EST UN LIEU. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CE LIEU EST "REMARQUABLE" SUR UNE CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : OBJETS ENTERRES

**POPOURQUOI UNE CHOUETTE EN BRONZE, LES P LAQUES DE
PARIS MATCH EN METAL. IL SERAI T PLUS SIMPLE D'AVOIR UNE CHOUETTE EN RE
SINE, DES PLAQUES EN PLASTIQUE; A MOINS  QUE VOUS NE VOULIEZ LAISSER UNE
 PETITE C HANCE FACE AUX PETITES ERREURS, LA PROTE CTION CONTRE
DTECTEURS N'ETANT PAS FIABL E(UNE CHASSE DE PARIS MATCH TROUVE AINSI )**

PARCE QUE LA RESINE ET LE PLASTIQUE,  CA MANQUE QUAND
MEME UN PEU DE CLASSE ! OUI, UN TRESOR MATCH A ETE TROUVE AU  DETECTEUR,
 MAIS N'OUBLIEZ PAS QUE SON PROPRIETAIRE AVAIT DECRYPTE TOUTES LES
ENIGMES ! IL N'A PAS DECOUVERT LA PLA- QUE PAR HASARD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : BONJOUR MAX

**BSR MON AMI ET BONNE ANNEE A VOUS ET VOS  PROCHES. JE
SUIS DE PASSAGE CAR J4AI PL US BEAUCOUP LE TPS DE VENIR ICI? MAIS JE
N4ABANDONNE PAS POUR AUTANT. VOUS ETES  ALLEZ VOUS PROMENER SUR LA TOMBE
 CE WEEK  END? pouvez vous me dire si aujourd'hui  il y a de la eige sur
 la tombe? merci a  bientot mon ami. PHIPHI.**

MES MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI, PHI- PHI, AINSI QU'A
 VOTRE FAMILLE. NON, JE NE SUIS PAS ALLE SUR LE SITE DEPUIS DECEMBRE 96,
 ET JE N'AI D'AILLEUR S PLUS L'INTENTION D'Y RETOURNER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : FRIDOLIN SENTINELLES

**PHRASE ILLUSTRE:ON PEUT TOUT FAIRE DANS  SON
FAUTEUIL...ET PASSER LES SENTINELLES EN REVUE?LES TROUVER OK. MAIS LES
PASSER EN REVUE? EN ETES VOUS VRAIMENT SUR?      AMITIES ET RESPECTS
FRIDOLIN**

OH OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : FRIDOLIN SOURD

**IMAGINONS QUE JE SOIS SOURD,ET QUE PAR   CONSEQUENCE
MES CONNAISSANCES EN SOLFEGE SOIS TRES LIMITES , MEME APRES ETUDES TH
EORIQUES.SUIS JE HANDICAPE POUR LA CHOUE TTE?ET NE ME PARLER PAS D'AIDE
EXTERIEUR E.JE SUIS SEULE AU MONDE.FRIDOLIN COIM G**

PUISQUE VOUS PRECISEZ "NE ME PARLEZ PAS D'AIDE
EXTERIEURE", C'EST QUE VOUS CONNA ISSEZ LA REPONSE QUE JE FAIS
D'HABITUDE A CETTE QUESTION ! CELA DIT, VOTRE QUES- TION NE RELEVANT PAS
 DE LA SAGACITE OU DE L'ASTUCE NECESSAIRES AU DECRYPTAGE DES ENIGMES, JE
 NE PEUX EVIDEMMENT PAS Y REPONDRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : FRIDOLIN SOURD SUITE

**OUI JE SUIS SEUL AU MONDE PERSONNE AUTOU R DE MOI NE
VEUT NI NE PEUT M'APPRENDRE  LA MUSIQUE PUISQUE JE SOURD EN PLUS...
PUIS JE TROUVER LA CHOUETTE?            FRIDOLIN COSETTE EN
LARMES.SNIF...**

VOUS ME FENDEZ LE COEUR, MAIS JE RESTE- RAI STOIQUE !
FRANCHEMENT, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CE GENRE DE QUESTIONS, CAR CA
FERAIT BAS CULER LE JEU DANS LES DEVINETTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : POINT DE LA NEF

**Quand je vous ai demande (hier) si lepoi nt d'ou l'on
voit la nef, en 560, est lo calisable sur LA carte, vous m'avez repo ndu
 qu'il est sur UNE carte. Entendez-vo us par la l'une des deux cartes
utiles a u jeu ou une carte en general ? (pour moi "localisable"
signifie que l'o n peut designer, pointer &gt;&gt;&gt; a suivre**

OUI, L'UNE DES DEUX CARTES NECESSAIRES AU JEU. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 29 : POINE DE LA NEF

**ou du moins l'entourer d'un petit cercle , a l'aide d'un crayon, sur la carte.  Salutations CARIBOU**

DANS MA REPONSE PRECEDENTE, J'AI DIT  "OUI, SUR L'UNE
DES 2 CARTES". JE VOU- LAIS BIEN SUR DIRE "SUR LA 1ERE CARTE" PUISQUE
VOUS DEVEZ TIRER UN TRAIT... ET POUR TIRER UN TRAIT, VOUS DEVEZ BIEN
POUVOIR ISOLER UN POINT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SOUS-TERRE

**DANS SA CACHE LA CHOUETTE EST ELLE POSEE A PLAT,COMME
EN VOL PLANE ? EST-ELLE DANS UNE BOITE? L'ARBUSTE AVAIT-IL ETE PLANTE EN
 BONNE  TERRE?**

ELLE EST COUCHEE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLE EST
 OU NON DANS UNE BOITE, MAIS ELLE EST PROTEGEE CONTRE L'HUMIDI- TE (JE
NE LE DIS PAS POUR DES RAISONS LIES A LA DETECTION A L'AIDE DE DETEC-
TEURS DE METAUX). L'ARBUSTE A ETE DETERR E DANS LES ENVIRONS ET REPLANTE
 SUR LA CACHE, CE QUI N'ETAIT CERTAINEMENT PAS
UNE BONNE IDEE, COMPTE TENU QU'IL N'A  SURVECU A L'EXERCICE ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 31 : POLE 2053 AFFOLE-JULES VERNE

**Bonsoir Max, Une trahison de boussole : on parle bien
 de l'aiguille et rien d'autre , comme d ans tout bon roman ?  merci.
Neroman.**

UNE TRAHISON D'UNE AIGUILLE ! LAQUELLE ? CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PAPIER TRUQUE OU TERRAIN A OBSTACLE

**La trahison est-elle sur le papier ou su r le vif du
terrain :  1) avant ou apres la mesure d'un azimut  sur une carte, 2)
sur le vif : apres le report de l'ang le sur le terrain ou lors de la
mesure d e l'azimut . THANKS NEROMAN**

NEROMAN, JE NE PEUX VRAIMENTPAS VOUS DIRE CA ! CELA FAIT PARTIE DES METHODES DE DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : EDITION

**JE DEBUTE LE JEU CETTE SEMAINE ; J'ENVIS AGE
D'UTILISER UNE CARTE AU MILLIONIEME  COMME CELLE INDIQUEE DANS L'I.S. SI
      J'ACHETE CETTE CARTE DANS SA VERSION D'E DITION LA PLUS RECENTE,ME
 SERA-T-IL POS- SIBLE DE TROUVER LES SOLUTIONS DES ENIG- MES ME
PERMETTNT D'ALLER JUSQU'A LA SE-C ONDE CARTE DITE "PLUS PRECISE" ?**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUES- TION. POUR CE
QUI ME CONCERNE, LE JEU EST "FIGE" DEPUIS 1993, DATE DE LA SOR- TIE DE
LA PREMIERE EDITION. SI DES ALTE- RATIONS DE CARTES DEVAIENT INTERVENIR
 (OU ETAIENT INTERVENUES), IL ME SERAIT IMPOSSIBLE DE RECTIFIER QUEOI
QUE CE  SOIT. JE NE PEUX HELAS RIEN DIRE DE
PLUS, CAR SI LA CHOUETTE DEVAIT ETRE TROUVEE GRACE A UNE ALTERATION DE
CARTE QUE J'AURAIS REVELEE, LA CHOSE SERAIT PARFAITEMENT INJUSTE POUR
TOUS LES CHER- CHEURS QUI SE CREUSENT LES MENINGES DE- PUIS PLUS DE 4
ANS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ZONE ET CARTE

**MAX, EST-CE QU'IL EST DANS L'ESPRIT DU J EU D'AVOIR LA
 ZONE REPORTEE SUR LA 2E CA RTE A L'ISSUE DES 11 ENIGMES, OU BIEN ES
T-IL PLUS LOGIQUE D'ATTENDRE LA SS ? JE  DONNE UN EX POUR ILLUSTRER : SI
 LA ZONE  ETAIT L'INTERIEUR D'UN POLYGONE, CE POLY GONE POURRAIT OUS
ETRE DONNE DANS LES 11  ENIGMES D'UNE CERTAINE MANIERE, ET**

JE LIS LA SUITE... MAIS A PRIORI, JE NE CROIS PAS QUE JE POURRAI REPONDRE A CETTE QUESTION...

---

#### Q 35 : ZONE ET CARTE SUITE

**ET QUAND ON PRENDRAIT LA 2E CARTE, ON NE  SAURAIT PAS
NECESSAIREMENT OU PLACER CE  POLYGONE ! DANS UN TEL EXEMPLE, EST-CE  QUE
 CE SONT LES ENIGMES QUI NOUS DIRAIT  OU LE PLACER, OU LA SUPERSOLUTION ?
 OU E NCORE, SE POURRAIT-IL QU'IL FAILLE PREND RE UNE INITIATVE ET
TROUVER LES ENDROITS  OU SE PLACENT LOGIQUEMENT LES SOMMETS?**

C'EST CE QUE JE PENSAIS : IMPOSSIBLE DE REPONDRE A UNE
 QUESTION AUSSI PRECISE ! VOUS ME DEMANDEZ CONFIRMATION D'UNE ME- THODE
DE DECRYPTAGE, QUI PLUS EST, CONCE RNANT LA FIN DU JEU. JE NE PEUX
VRAIMENT PAS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 470 suite encore et toujours

**Je ne vous demande pas de valider, mais  il etait tout
 a fait possible, d'avoir f acilement un lieu d'apres la 470, mais q
u'il soit codBe. Donc charade aussi faci le ou difficile que la 530,
mais le lieu  final apres decryptage est DONC plus di fficile. c'etait
ma pensee du jour, pour  repondre a votre interrogation. Henri**

CA, CEST VOTRE DEDUCTION, HENRI. JE VOUS EN LAISSE BIEN SUR L'ENTIERE RESPONSABI- LITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GRAAL-SENT.

**CHER AMI, EST-CE QUE LE NOM DES SENTINEL LES EST CRYPTE DANS LE JEU? AMITIES -GRAAL***

LES SENTINELLES N'ONT PAS DE NOM PROPRE. QUANT A LEUR
NOM COMMUN DE "SENTINELLES" IL NE VAUT QUE DANS LE CADRE DE CE JEU, ET
EST - COMME VOUS LE SAVEZ ! - EN  CLAIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : JE M'Y PERD

**Je lis en recap recus qu'il n'y a pas d'anagrame de +
de 15 lettres&gt; Pourtant sur les 3 recap fournis,je vois que r'to us
font un anagrame avec &lt;almar&gt; et &lt;laA fibule de
preneste&gt;.Qu'en est il, pouvez vous confirmer que pour le decryptage
de cette enigme on ne fait pas l'anagrame avec &lt;almar&gt; et&lt;la
fibule de preneste&gt;***

J'AI DIT QU'AU-DELA DE 15 LETTRES, UNE ANAGRAMME
OUVRAIT LA PORTE A N'IMPORTE QUEL DELIRE ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL
 Y A DES ANAGRAMMES PLUS COURTES  DANS LE JEU, MAIS EN REVANCHE, JE PEUX
 VOUS CONFIRMER QUE L'ANAGRAMME QUI CIRCU LE PARMI LES CHERCHEURS AU
SUJET DU TI- TRE DE LA 600 EST PURE FANTAISIE : SI
JE DEVAIS FAIRE UNE ANAGRAMME, JE ME DEBROUILLERAIS POUR COMPOSER UNE
ANAGRAM ME "PARFAITE", C-A-D QUI UTILISE TOUTES LES LETTRES DE LA PHRASE
 SOURCE POUR COMPOSER LA PHRASE-CIBLE. UNE ANAGRAMME INCOMPLETE, C'EST
DU BRICOLAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GRAAL-TRAIT

**TIRER UN TRAIT EN 560 PERMET-IL DE S'APE RCEVOIR DE QQ
 CHOSE D'UTILE? 2- LE NOM DES SENTINELLES EST-IL DEJA RE NCONTRE MEME SI
 LES SENTINELLES ELLES-ME MES NE LE SONT PAS AVANT 650? 3- 3- Y-AT-I L 2
 'ALBION' EN 560? AMITIES. GRAAL***

1 - OUI. 2 - JE NE REPONDS PLUS AUX QUESTIONS QUI
COMMENCENT PAR "EST-CE QUE TELLE     CHOSE A DEJA ETE RENCONTREE AVANT
CE     CI OU CELA ?". JE REPETE LA MEME CHO     SE TOUS LES JOURS. MERCI
 DE BIEN VOU     LOIR EN TENIR COMPTE (CECI S'ADRESSE     A TOUS LES
CHERCHEURS).
3 - 1 "ALBION". AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : Questions sur la 780

**Bonsoir Max, quelques questions en vrac  sur la 780.
1-le pied G du pieton symbolise t'il une  pointe de compas ? 2-la rosse
du premier plan semble porter  une petite corne, est-ce important. 3-la
ligne d'horizon du visuel semble  etre courbe est-ce voulu et important
po ur comprendre le lieu de la rencontre ?**

1 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. 2 - NON, PAS DE
CORNE. ET CE N'EST PAS     IMPORTANT. 3 - LA COURBURE N'A PAS REELLEMENT
 D'IMP     ORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : Les lieux ?

**Bonjour Max. Est-ce que des points de depart ou d'arr ive des "lignes" a tracer peuvent se sit uer Merci de votre reponse. Toine**

IL MANQUE DU TEXTE A VOTRE MESSAGE, ET J E N'AI DONC PAS COMPRIS LA FIN DE VOTRE QUESTION, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : AU SECOURS

**AS T'ON BESOIN DES SENTINELLES ET DE LA  MESURE POUR LA 520 ? JEAN**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX MESSAGES QUI ETABLISSENT DES "PASSEREL- LES" ENTRE LES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : RANKO-1-

**1)CONFIRMEZ-VOUS L'ORDRE DE PARIS-MATCH?
2)CONFIRMEZ-VOUS BIEN ETRE L'AUTEUR DE  LA RUBRIQUE:''SYNTHESE DE
L'ENIGME DE LA SEMAINE''PUBLIEE CHAQUE SEMAINE AVEC VOS ENIGMES PAR
PARIS-MATCH? JE COMMENCE LE JEU! UN CHASSEUR A-T-IL DEJA TROUVE TOUTES
LES SOLUTIONS?SINON JE N'AI AUCUNE CHANC E!**

IL NE S'AGISSAIT PAS DE PARIS-MATCH MAIS DU
FIGARO-MAGAZINE. JE NE CONFIRME NI N'NFIRME L'ORDRE. LE FIG-MAG A PRIS
SES RESONSABILITES, ET JE NE COMMENTERAI PAS. POR LES SYNTHESES, J'EN
SUIS BIEN L'AUTEUR, ET J'ASSUME ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI QUELQU'UN A
 DEJA TROUVE TOUTES LES SOLUTIONS, MEME
SI JE LE SAVAIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : FOXY numerotation des enigmes

**On parle beaucoup des onzieme et douziem e enigmes.
Dans cette numerotation, les  enigmes B et 530 sont-elles numerotees 0
-1 ou bien 1-2. Bien amicalement. FOXY**

LES 11 ENIGMES DU LIVRE SONT "LES 11 PREMIERES", C-A-D QUE LA "B" EN FAIT PAR TIE. LA 12EME EST "INVISIBLE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : FOXY plus d'une sentinelles

**Dans la QR FL numero 35 du 16/1/98, vous  ecrivez "IL Y
 A PLUS D'UNE SENTINELLES" . Confirmez-vous le S en fin du mot SENT
INELLES ? Bien amicalement. FOXY**

SI J'AI ECRIT CA (MAIS JE VOUS CROIS SUR PAROLE !),
C'EST UNE FAUTE D'ACCORD ! LIRE BIEN SUR : "IL Y A PLUS D'UNE SEN-
TINELLE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 420

**L'orientation du compas dans le N est el le
importante? 2-La position du N dans l e visuel est elle importante?
3-Vue du s ol et de profil,le trait d'Apollon est i l une ligne
droite4-Question indiscreteq uelle est votre taille? Merci - JMD**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX DEUX
PREMIERES QUESTIONS. LE TRAIT (FECHE) D'APOLLON EST UNE LIGNE DROITE.
MAIS VOTRE PRECISION "AU SOL ET DE PRO- FIL" N'A PAS LIEU D'ETRE. C'EST
PLUTOT D'AU-DESSUS QU'IL FAUT VOIR LES CHOSES, C-A-D CARTE DEPLOYEE. MA
TAILLE N'A RIEN A VOIR AVEC LE JEU (1,75). AMITIES - MAX

---

#### Q 47 : ENFANT DE COEUR

**LE OU LES COEURS,QUI REPRESENTENT LE MEM E
SYMBOLE,SONT-ILS,MALGRES LEUR SYMBOLIS ME,CONCRETEMENT REPRESENTES(A
TITRE DE S YMBOLE)? Y'A-T'IL DS TOUT LE MATERIEL DISPONIBLE
(TEXTES,IMAGES,ETC.....)BEAUCOUP DE DECH ET? MERCI(REFLECHISSEZ BIEN
POUR LA 1erePART IE)**

BEN, J'AI BEAU REFLECHIR, JE NE COM- PRENDS PAS
VRAIMENT LA QUESTION. DE TOU- TES FACONS, SI LE SYMBOLE ETAIT REPRESEN
TE D'UNE MANIERE OU D'UNE AUTRE, JE NE  POURRAIS PAS VOUS LE DIRE, CE
SERAIT A  VOUS DE LE TROUVER... DECHETS : IL Y A DES FAUSSES PISTES, EN
EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DEUX QUESTIONS

**SI UNE NOUVELLE CARTE DE LA ZONE DEVAIT  ETRE EDITEE
(LA DERNIERE ETANT DE 92) SE  POURRAIT IL QUE LA CHOUETTE DEVIENNE IN
TROUVABLE ? UN BOURRIN POURRAIT IL TROUVER LA CHOUET TE ? (CE QUI
M'ARRANGERAIT,CAR JE SUIS   ROSSE...)**

SI VOUS TROUVIEZ UN PARCHEMIN DU 18EME SIECLE
INDIQUANT LA LOCALISATION D'UN TRESOR, JE SUIS SUR QUE VOUS NE RENONCE-
RIEZ PAS A LE CHERCHER SOUS PRETEXTE QUE LES CARTES ONT CHANGE DEPUIS.
LA, C'EST LA MEME CHOSE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA CARTE A CHANGE
DEPUIS 92, MAIS SI C'ETAIT LE CAS, IL FAUDRAIT QUE VOUS EN
TIRIEZ VOUS-MEME LES CONSEQUENCES. POUR CE QUI ME CONCERNE, LE JEU EST
DEVENU IMMUABLE DES LA SORTIE DU LIVRE EN 93. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : AURI SACRA FAMES !

**SI VOUS VOULEZ QUE JE VOUS DISE CE QUE   JE PENSE
EXACTEMENT ET BIEN C'EST QU'ON  TROUVERA LA CHOUETTE QUAND LES POULES
 AURONT DES DENTS.EN CLAIR...JAMAIS. D'AILLEURS N'AVEZ VOUS PAS TOUT
FAIT POU R ?**

JE N'AI CERTES PAS CONCOCTE LES ENIGMES POUR QUE 1 MF
SOIT RAMASSES EN 15 JOURS. MAIS CONTRAIREMENT A CE QUE VOUS DITES, IL ME
 SERAIT TRES AGREABLE QU'ELLE SOIT TROUVEE. LE BENEFICE EN TERMES DE
BATTA- GE MEDIATIQUE QUE JE POURRAIS EN RETIRER SERAIT LARGEMENT
SUPERIEUR QU'EN LA LAIS SANT DANS LE SOL ! MAIS JE NE FERAI RIEN
POUR QU'ELLE SOIT DECOUVERTE PLUS VITE, OU POUR QUE SA DECOUVERTE SOIT
PROVO- QUEE D'UNE FACON OU D'UNE AUTRE. SI ELLE N'ETAIT PAS TROUVEE, EH
BIEN TANT PIS : ELLE RESTERA DANS LE SOL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : FL1

**J,ESPERE NE PAS ETRE A L'ORIGINE DE L'AN AGRAMME QUI
CIRCULE POUR AL-MAR.J,EN SER AIS NAVREE POUR LES AUTRES CHASSEURS.CET TE
 INFORMATION N'ETAIT PAS DESTINEE A CI RCULER.AIE AIE J'AVAIS FAIT
CONFIANCE... ALORS POUR LES PREMIERES SENTINELLES QUE  J'AVAIS
TROUVES,J'ESPERE QU'ELLES NE CI RCULENT PAS NON PLUS.90% QUE CELA SOIT**

RASSUREZ-VOUS, CETTE ANAGRAMME FANTAISIS TE CIRCULE DEPUIS OCTOBRE 1993 ! JE LIS LA SUITE...