## 1998-11-20

#### Q 1 : EUX

**LES "EUX" SONT-ILS TOUS DE MEME NATURE ? MERCI MAX**

LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE DIRE A LEUR SUJET, C'EST
QU'ILS SONT TANGIBLES ET QU E VOUS LES AVEZ DEJA RENCONTRES SOUS UNE
CERTAINE FORME PRECEDEMMENT. C'EST VRAI- MENT TOUT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 520 EUX

**DANS LA 520, LE LIVRE NE NOUS DIT PAS DE  CHERCHER LES
 "EUX". FAUT-IL LES LOCALIS ER OU SE CONTENTER DE SAVOIR DE QUOI IL
S'AGIT ? MERCI MAX**

LES ENIGMES NE DISENT PAS TOUJOURS QU'IL FAUT CHERCHER
 CECI OU CELA. C'EST INDUIT PAR LE FAIT QU'IL S'AGIT D'ENIGMES - DON C
DE CHOSES A CHERCHER ET A DECOUVRIR. POUR LA SECONDE PARTIE DE VOTRE
QUESTION , JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. A VOUS  DE PRENDRE LA BONNE
DECISION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 11E ENIGME

**POUR VOUS, LA "SOLUTION" DE LA 11E ENIGM E, EST-CE LA ZONE ? MERCI MAX**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE VOUS AVEZ LA ZONE A
 L'ISSUE DE LA 11EME ENIG- ME. J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A  CETTE
 QUESTION CAR, PAR PRINCIPE, JE NE DEVOILE PAS CE QU'IL FAUT TROUVER
DANS CHACUNE DES ENIGMES (Y COMPRIS LA 11EME) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 520 DOUTE

**"LE DOUTE EST LE DERNIER SUPPLICE...". ON DOIT DOUTER A
 CE MOMENT DU DECRYPTAGE , OK. MAIS DOIT-ON LEVER CE DOUTE OU FAI RE
AVEC ENSUITE ? MERCI MAX**

METTONS QUE CE DOUTE A UNE CERTAINE DU- REE DE VIE QUI DEPEND DE VOTRE SAGACITE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : DAME NATURE

**DAME NATURE FIGURE-T-ELLE UN ENDROIT PRE CIS ? MERCI MAX**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 520 PELLE

**"PORTER TA PELLE SIGNIFIE BIEN CREUSER U N TROU",
AVEZ-VOUS DIT. FAUT-IL DONC VOI R LA PELLE COMME UN OBJET (UNE PALETTE +
  UN MANCHE) OU COMME LE SIMPLE SYMBOLE D 'UN OUTIL A CREUSER ? MERCI
MAX**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, DESOLE. DANS
L'ACCEPTION DU LIVRE, C'EST "CREU- SER UN TROU", EN EFFET. MAIS SI VOUS
ME DEMANDEZ SI LE MOT "PELLE" A UNE AUTRE SIGNIFICATION DANS LE CADRE
DES DECRYPTA GES, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : JAMAIS DEUX SANS TROIS

**ESCUSEZ MOI SI JE DERAILLE DE TEMPS EN T EMPS MAIS JE
NE JOUIS PEUT ETRE PAS DE T OUTES MES FACULTES ET JE ME DIS ,DEPUIS  LE
TEMPS QU'IL EST ENTERRE L'OISEAU DOIT  ETRE FOSSILISE.JE ME FERAI UN
PLAISIR DE LE DATER. PALEONTOLOGIQUEMENT VOTRE.**

PAS LA PEINE. LA DATATION COUTE FORT CHER. JE PEUX LE DATER A VOTRE PLACE : 1993. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ATARAX

**PARDONNEZ MON MESSAGE REDONDANT,JE N'AVA IS PAS VU
VOTRE REPONSE.PLUS PRECISEMENT LES NOMBRES 337,79,ET 297ENTRE AUTRES DE
L'ENIGME 1 ME POSENT PROBLEME.SERIEZ-VOU S ASSEZ GENTIL POUR M'OTER D'UN
 DOUTE ?  ATARAX**

J'AI VERIFIE LES 3 NOMBRES CI-DESSUS, ET ILS SONT
BONS. PAS DE PROBLEME DE  TRANSCRIPTION. AMITIES -- MAX  PS. A TOUS : CE
 MESSAGE NE CONCERNE PAS LA CHOUETTE. NE CHERCHEZ DONC PAS CES NOMBRES
DANS LES ENIGMES !

---

#### Q 9 : GLOUTON

**LES 11 EGNIMES EN POCHE IL NOUS FAUT LA  SUPER SOLUTION PEUT ON LA TROUVER AVANT  DE CE RENDRE SUR PLACE**

OUI. MAIS VOUS NE PARVIENDREZ PAS A LO- CALISER LA
CACHE SUR LA CARTE, BIEN SUR. ELLE EST TROP PETITE. CA, IL FAUDRA QUE
VOUS LE FASSZ SUR LE TERRAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : BONJOUR MAX

**CONFIRMEZ VOUS QUE LA CHOUETTE D'OR SE T ROUVE DANS LE DEPARTEMENT DE LA MOSELLE**

JE CONFIRME QUE LE TRESOR DE MALBROUCK SE TROUVE EN MOSELLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : HULULL S'EXCUSE

**BONJOUR MAX. DESOLE DE MA MALADRESSE (Q.No 9 DU 17/11)
 MAIS UNE ENIGME ME DONNE UN NOM DE LIEU EXISTANT DANS 2 DEPARTEMENTS
(ET MEME 4 EN Y AJOUTANT DES NOMS DE RIVIERES). QUE FAIRE ?  FAUSSE
PISTE ? FAUX DECRYPTAGE ? COMMENT LEVER CE DOUTE ? AMICA-LEMANS !
       HULULL**

MALADRESSE AVOUEE, 100% PARDONNEE ! HULLUL, JE NE PEUX
 PAS VOUS REPONDRE  SANS CONFIRMER EN MEME TEMPS QUE VOTRE HYPOTHESE EST
 EXACTE, PUISQU'IL SERAIT IDIOT DE MA PART DE REPONDRE SUR UNE
HYPOTHESE INEXACTE. LE SEUL CONSEIL QUE  JE PUISSE VOUS DONNER, C'EST DE
 VOUS METTRE EN RAPPORT AVEC UN ANCIEN ET DE
CONTRONTER VOS IDEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DISTANCE

**PAS DE CACHE A MOINS DE 50m DE TOUTE CON STRUCTION
HUMAINE-152,50m CITE PAR UN CH ERCHEUR=DISTANCE UTOPIQUE POUR ETRE MESU
REE D'UNE MANIERE FIABLE SUR LE TERRAIN: LA DISTANCE ENTRE CES EXTREMES
VOUS SEMB LE T ELLE REALISABLE SANS ERREUR SI ON S UIT UN RAIL IMPOSE
PAR LE JEU?**

NAVRE, MAIS J'AI DEJA DIT QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE A
 CE GENRE DE QUESTIONS. SI JE FOURNISSAIS UNE FOURCHETTE, ON M'E N
PROPOSERAIT IMMEDIATEMENT UNE AUTRE, ET AINSI DE SUITE ! POUR VOIR A
QUELLE DISTANCE IL EST POSSIBLE DE LOCALISER UN OBJET AVEC DES CHANCES
(REALISTES) D'Y PARVENIR, FAITES VOUS-MEME L'EXPE-
RIENCE EN DEMANDANT A UN AMI D'ENTERRER UN OBJET A X METRES, PUIS
ESSAYEZ DE LE RETROUVER SANS DETECTEUR DE METAUX, SIML EMENT EN MESURANT
 LA DISTANCE. VOUS VOUS RENDREZ TRES VITE COMPTE DE CE QUI EST POSSIBLE
ET DE CE QUI NE L'EST PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ANDREE

**MERCI POUR VOTRE REPONSE;DONC,JE REITERE
:MAX,EXCUSEZ-MOI MPOU LE TRESOR D'ORVAL; JE PENSAIS QUE LA CLE ET LE
DOCUMENT ETA ENT 2 CHOSES DISTINCTES ET JE CROYAIS    AVOIR TROUVE CE
DERNIER:UNE ENVELOPPE CO NTENANT DIVERS OBJETS ET UNE CARTE POSTA LE;JE
COMPRENDS QUE JE ME SUIS PLANTEE;  BONJOUR LES DEGATS.REVENONS A LA
CHOUETT**

L'ENVELOPPE MARRON D'ORVAL N'EXISTAIT PAS. VOUS
VERREZ, EN LISANT LES SOLU- TIONS, A QUOI JE LA DESTINAIS EVENTUEL-
LEMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ANDREE

**LE TAXI ETAIT SYMBOLIQUE;C'ETAIT CELUI   DU MARECHAL
FERRAND QUI COMMANDAIT UNE   COMPAGNIE DE TAXIS;IL EST MORT DEPUIS LO
NGTEMPS.ET VOILA QUE LA CLE DE FRANCOIS  A DISPARU;SERAIT-CE OUTRAGEANT
QUE DE VO US DEMANDER SI JE PEUX LA RETROUVER A DI X KMS A LA
RONDE?CONNAISSIEZ VOUS GUSTA  VE NEMROD ET SON CORBEAU? MERCI**

OUH-LA-LA, ANDREE ! JE NE PEUX PAS REPON DRE A CE
GENRE DE QUESTIONS, NI VOUS DIRE SI JE CONNAIS UNTEL OU UNTEL ! NA-V RE,
 MAIS C'EST IMPOSSIBLE. SI JE REPON- DAIS A CE GENRE DE CHOSES, JE
METTRAIS LE DOIGT DANS L'ENGRENAGE, ET CROULERAIS SOUS LES DEMANDES
SIMILAIRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ICARE

**SALUT MAX.EST-CEQU'UN EUX EST APPELE A D ISPARAITRE A LA FIN DU JEU.            BONNE APRES-MIDI**

NON. BONNE APRES-MIDI A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : GANY

**470: L'INCONNUE EST ELLE PLUTOT FACILE A  TROUVER? 2.
DIRIONS NOUS FLECHE COEUR DESTINATION  ALIGNES DANS CET ORDRE OU :
FLECHE DESTINATION COEUR DANS CET ORDRE, ***

INCONNUE : IL ME SEMBLE. MAIS JE CONNAIS LES
SOLUTIONS, CE QUI FAIT QUE JE SUIS MAUVAIS JUGE. 2 : JE NE PEUX PAS
REPONDRE A DES QUES- TIONS QUI AVANCENT DES HYPOTHESES DE  SOLUTION !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 780 HOMME

**DANS LE VISUEL 780 LA POSITION DE L HOMM E A PIED
SEMBLANT TRAVERSER LE CERCLE A  T ELLE UNE SIGNIFICATION OU EST CE PUR H
 ASARD ? SALUT ET AMITIES. HERMIONE**

HERMIONE, JE NE EUX PLUS REPONDRE AUX MESSAGES QUI ME
DEMANDENT SI CECI OU CEL A EST IMPORTANT... IL Y EN A EU BEAUCOUP TROP
CES DERNIERS TEMPS, AU POINT QUE CA COMMENCAIT A FAUSSER LE JEU, LEQUEL,
 JE LE RAPPELLE, CONSISTE A DECRYPTER DES ENIGMES SANS MON AIDE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ENCORE ET TOUJOURS LA

**BON JOUR MAX.UNE FOIS QUE LA FIN DEVIENT TROP
NEBULEUSE,COMMENT S'EN SORTIR ? ALLEZ MAX,UN PETIT EFFORT VENDEZ MOI LA
MECHE !   AL CARBONNE**

CETTE MECHE RISQUERAIT DE METTRE LE FEU AUX POUDRES.
JE TIENS A CONSERVER DE  BONNES RELATIONS AVEC LES AUTRES CHER- CHEURS !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : INDICE

**UNE SOLUTION TROUVEE DANS UNE ENIGME-ET  QUI FAIT FIGURE DE RELIQUAT-PEUT ELLE ET RE CONFIRMEE DANS L'ENIGME SUIVANTE?**

UNE SOLUTION NE PEUT PAS ETRE UN RELI- QUAT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SENTINELLES/650

**1)TOUTES LES SENTINELLES SONT ELLES AU P ONANT "DE
LA"? 2)UNE SENTINELE PEUT ELLE ETRE EN PLUSIE URS MORCEAUX OU PARTIES ?
3)LES CHIFRES DU VISUEL SONT COMPLETS ? 4)"DE LA" PUIS JE TROUVER TOUTES
 LES SEN TINELLES DANS UN ANGLE DE 180/190 DEGRE**

1) OUI. 2) JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. 3) ILS
 SONT CE QU'ILS SONT ! JE NE PEUX    PAS VOUS DIRE S'ILS POURRAIENT ETRE
    INCOMPLETS, CAR DANS CE CAS, IL VOUS    APPARTIENDRAIT DE LES
COMPLETER ! 4) OUI, PUISQUE J'AI DEJA CONFIRME QUE    VOUS POUVEZ LES
TROUVER DANS UN ANGLE
DE 45 DEGRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CLAIRE

**BONJOUR MAX   CERTAINES ENIGMES UNE FOIS DECRYPTEES
(MEME SI NON"ESSOREES") LAISS ENT UN SENTIMENT D'EFFICACITE "BON SANG
MAIS C'EST BIEN SUR! EST CE QUE LE DECRYPTAGE DU TEXTUEL DE L A 600
LAISSE CE MEME SENTIMENT ? MERCI ET A BIENTOT CLAIRE-PLUS-GROSEILLE QUE
QUESTIONNEUSE ET POUR CAUSE111**

CE SENTIMENT DONT VOUS PARLEZ, JE LE LE CONNAIS PAS.
J'AI DONC DU MAL A IMAGINER CE QUE CELA PEUT ETRE. MAIS JE NE PEUX QUE
REPONDRE EN TERMES GENERAUX, C'EST- A-DIRE RAPPELER QUE CERTAINES
ENIGMES S'ARTICULENT AVEC D'AUTRES POUR DONNER UNE REPONSE COHERENTE. JE
 NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CRBN

**MAX.QUELLES"PROPORTIONS DE CHANCE"AVONS NOUS POUR
TROUVER LA CHOUETTE AVANT L'AN 2000 ? ET EST CE QUE CETTE PROPORTION EST
 FIABL E?  NESS NE M'AURA PAS !**

JE N'EN SAIS RIEN CAR CA DEPEND DE VOUS! MOI, JE
N'ATTENDS QU'UNE CHOSE, C'EST QU'ELLE SOIT TROUVEE LE PLUS VITE POSSI-
BLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : UN RELIQUAT

**EST UN INDICE TROUVE QUI N'A PAS SERVI A  LA SOLUTION
DE L'ENIGME,C'EST CA??PEUT  IL ETRE CONFIRME DANS L'ENIGME QUI SUIT
CELLE D'OU ON L'EXTRAIT?**

UN RELIQUAT EST UNE CHOSE QUI VOUS A SER VI POUR
TROUVER LA SOLUTION, MAIS QUI "SUBSISTE" APRES DECRYPTAGE. RIEN NE LES
CONFIRME, ES-QUALITE, DANS LES ENIGMES ULTERIEURES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : TANT PIS,JE LA FAIT QUAND MEME

**PUISQUE MARIE,EN TOI HONNET'TE:IL FAUT F AIRE SANS.
MAIS QUI A COMMIS LA FAUTE,MAX DANS LA C HOUETTE? ET QUI PARDONNE?
AMITIES.PEUX PLUS SIGNER.**

DIFFICILE DE COMPRENDRE, CE MESSAGE... EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS ME DEMANDEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SS

**1-DIRIEZ-VOUS QUE DAN LA SS A UN MOMENT,  ON PASSE UN
PALIER? 2-ET QU'AVEC UN PEU D'IMAGINATION,ON PEU T ENTREVOIR LE RUSH
FINAL? TOTEM**

NON, VRAIMENT, CES DEUX HYPOTHESES NE S'APPLIQUENT
PAS. OU ALORS, JE LES SAI- SIS MAL... TOTEM, VOUS M'EXCUSEREZ, MAIS JE
SUIS OBLIGE DE REFUSER TOUTE REPONSE DESORMAIS - ET A TOUS LES CHER-
CHEURS - DES LORS QU'IL S'AGIT DE LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : TANT PIS,JE CONTINUE

**CA MENE OU ,TOUT CA?**

QUOI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : BARBU 470

**PUIS JE TROUVER LA DESTINATION DANS LA 4 70 SANS CONNAITRE L'OUVERTURE ? MERCI**

NAVRE, MAIS CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION...
PAR DEFAUT ! LES PLUS VICIEUSES DE TOUTES ! NAVRE, BARBU, JE NE PEUX PAS
 REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TION SI JE NE VEUX PAS TROUVER ICI, DE-
MAIN, DES DIZAINES DE QUESTIONS DU MEME TYPE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : JE FINIS

**POUR NE PAS QUE CA SOIT MAL COMPRIS;J'AI  PENSE
SUBITEMENT A MARIE -ANTOINETTE ET FERSEN EN ESSAYANT DE COMPRENDRE LES
ENIGMES. D'OU A QUI LA FAUTE,MAX? AMITIES.J'OSE PAS SIGNE,J'AI PEUR DE
ME  FAIRE TAPER DESSUS.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI FERSEN ET MARIE-ANTOINETTE
 ONT UN ROLE A JOUER DAN S CETTE CHASSE. JE NE DONNE JAMAIS CE  GENRE
D'INFOS. IL FAUT EN VENIR A BOUT VOUS-MEME. VOUS FAIRE TAPER DESSUS ?
PAR QUI ? PAS PAR MOI, EN TOUT CAS. JE SUIS UN GARCON PARFAITEMENT
URBAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PONANT MAL AN

**BONJOUR MON BON MAX ! JE LIS CI-APRES :  "OUI" A LA
QUESTION : "TOUTES LES SENTIN ELLES SONT-ELLES AU PONANT DE LA ?"...
CHER AMI, NE VOUS SERIEZ-VOUS PAS LAISSE  ALLER A QUELQUE DEGUSTATION
OUTRANCIERE  ? QUELQUE DEVOTION PAR TROP RENDUE A LA  DIVE BOUTEILLE ? A
 MOINS QUE CE NE FUT  LA FATIGUE... RATHUR DE BURIDAN.**

DAMNED, VOUS AVEZ RAISON ! J'AVAIS CRU LIRE "DOS AU",
AINSI QU'IL EST DIT DANS LE LIVRE. JE RECTIFIE DONC : QUAND ON EST DOS
AU PONANT, LES SENTINELLES SONT DEVANT VOUS, EVIDEMMENT. MILLE EXCUSES A
 CEUX QUI N'AURONT PAS RELEVE, MES COMP LIMENTS AUX AUTRES (DONT VOUS,
ARTHUR) ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PONANT MAL AN - SUITE

**TOUJOURS A PROPOS DES SENTINELLES - J'AI  UNE BONNE
QUESTION, A LA VOTRE ! - : EN  650, LE PLUS DIFFICILE, NE SERAIT-CE PA S
 DE TROUVER CE "LA", POINT DE REFERENCE  LEVANTIN A PARTIR DUQUEL ON
COMPTE LES   8000 MESURES ? ET CELA MEME SI TOUT EST  ASSEZ BIEN CONNU
EN AVAL ? UN GRAND MER CI POUR CE JEU ! AMITIES. ARTHUR**

CE "LA", COMME JE L'AI DEJA SOUVENT DIT, EST L'ENDROIT
 OU VOUS VOUS TROUVEZ EN ABORDANT CETTE ENIGME. CELA SIGNIFIE QUE JE NE
PEUX PAS DIRE A QUEL MOMENT (DANS QUELLE ENIGME) ON DEFINIT CE "LA".
QUANT A ESTIMER LA DIFFICULTE DE SA LOCALISA- TION, CA M'EST IMPOSSIBLE :
 JE CONNAIS  LES SOLUTIONS ! AMITIES, A LA VOTRE M.

---

#### Q 31 : J.R. INFOUNIMENT CRIBLE

**UT QUANT LAXIS:MON PRENOM...LE ROUGE,BLE U,INDIGO,LE
LONG DE LA REGLE GRADUEE EN  PRENANT LES DEUX PREMIERES LETTRES DE CH
AQUE:MON NOM...MAX,SERIEZ-VOUS DEVIN?NON :CAR CELA FAIT TROIS FOIS QUE
JE CREUSE  ET JE N'AI TROUVE QU'UN SPECTRE...MALGRE LE RESPECT QUE JE
VOUS DOIS,JE DOUTE DE  VOUS.......**

SANS VOULOIR VOUS OFFENSER, ET EN TOUTE AMITIE, J.R.,
MOI JE DOUTE DE VOS SOLU-  TIONS... MAIS SI VOUS AVEZ CREUSE 3 FOIS ,
C'EST LA PREUVE QUE VOUS N'AVIEZ PAS LES BONNES SOLUTIONS. JE NE PEUX
RIEN VO US DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : NB SENTINELLES

**VOUS AVEZ DIT LE 17-11-98 A ZAZA QUE LE  NOMBRE DE
SENTINELLES ETAIT CRYPTE DANS  L'UNE DES ENIGMES. FAUT-IL TROUVER CE NO
MBRE? MERCI MAX**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES SONT-ELLES 1. TOUTES VERS L'EST (OU A PEU PRES VERS  L'EST) 2. TOUTES A 8000 MESURES (OU ENVIRON)? MERCI MAX**

QUAND VOUS ETES DOS AU PONANT, ELLES SONT FACE A VOUS.
 TOUTES. LA PREMIERE EST A 8000 MESURES (ENVIRON, MAIS C'EST SUFFISANT),
 ET QUAND VOUS VOYEZ CELLE-LA , VOUS LES VOYEZ TOUTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 650

**DOIT-ON AVOIR TROUVE (ET LOCALISE PUISQU 'ON NOUS LES SITUE) TOUTES LES SENTINELL ES A LA FIN DE LA 650? MERCI MAX**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : BONJOUR

**DANS LE CADRE DU JEU,TU AURAIS PU ABREGE R LE NOM
D'UNE VILLE POUR DES RAISONS DE  FACILITE?  EX:NOISY A LA PLACE DE NOISY
  LE SEC     OU: MONTEREAU ,A LA PLACE DE  MONTEREAU-FAUT-YONNE.
AMITIES   RENE D E CESSAND***

BONJOUR RENE. PAR RINCIPE, JE NE PEUX PA S REPONDRE A
CE GENRE DE QUESTION, CAR JE NE VALIDE PAS LE FAIT QU'IL SOIT NECE
SSAIRE DE TROUVER DES NOMS DE VILLE. PAR PRINCIPE, JE LE REPETE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : HULULL ET LES SENTINELLES

**BONJOUR MAX. LA PREMIERE CARTE DEVANT NS SERVIR POUR
LES 11 ENIGMES, IL ME SEMBLE DONC PLAUSIBLE DE TROUVER LES SENTINELLES
SUR CETTE PREMIERE CARTE. POUVEZ-VOUS CONFIRMER ? MERCI AMICA-LEMANS
HULULL**

J'AI DIT QUE LES SENTINELLES FIGURAIENT SUR L'UNE DES
CARTES, MAIS JE NE PEUX PAS DIRE SUR LAQUELLE. C'EST A VOUS DE  LE
DECOUVRIR GRACE A VOS RECHERCHES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PONANT MAL AN (ter)

**Bonjour Max. Ce "la" de la 650, reconnai ssez-vous que
 sa localisation est piegeu se ? que l'endroit ou nous mene l'enigme
precedente (donc ce "la") n'est pas nec essairement celui qui vient de
suite a l 'esprit du chasseur ? un grand merci. ar thur**

ARTHUR, VOUS DITES "L'ENIGME PRECEDENTE" .MOI, JE DIS
QUE CE "LA" EST L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ QUAND VOUS ABORDEZ LA
650. JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS, NI CONFIRMER OU INFIRMER QUE CE "LA"
 VIENT DE L'ENIGME PRECEDENTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : *580

**BONJOUR MAX.  DANS L'AIR QUE NOUS INTERPRETENT LES MUSICIENS N'Y A T'IL PAS UN COUAC ?  MERCI -UN CANARD BOITEUX-**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MESURE

**UNE SEULE MESURE DANS LE JEU:VOUS REFUSE Z DE DIRE
QU'ELLE A PLUSIEURS VALEURS,MA IS VOUS NE NIEZ PAS QUE CELA SOIT LE CAS
:EST CE BIEN AISI?**

QUE CELA puisse ETRE LE CAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : S-P-A

**MAIS...QU'EST CE QU'IL T'ONT FAIT ,LES D IPTERES POUR
QUE TU LES TRAITES AINSI?BO N...DONC...IMAGINONS UN CAS D'ECOLE HAUT
EMENT IMPROBABLE:SI TU AVAIS .....VILLES .....ETC...UNE REPONSE D'ORDRE
GL SERAIT -ELLE POSSIBLE?  AMITIES RENE DE CESSAND ***

VYONS, RENE, SI MOI, JE ME LIVRE A DES VOIES DE FAIT
SUR CES INSECTES, VOUS, VOUS JOUEZ SUR LES MOTS ! JE NE PEUX PAS PRENDRE
 EN COMPTE DES "CAS D'ECOLE" CAR VOUS SAVEZ TRES BIEN QU'UNE TELLE
RESER- VE N'AURAIT PAS L'OMBRE D'UN SOUPCON DE  DEBUT DE CHANCE D'ETRE
PRISE EN COMPTE PAR LES CHERCHEURS. POUR EUX - ET SANS
DOUTE PAR VOUS AUSSI ! - UNE REPONSE DE MA PART EQUIVAUDRAIT A UNE
CONFIRMATION. JE SUIS OBLIGE DE M'EN TENIR AUX REGLES, QUI SONT DE NE
JAMAIS CONFIRMER UNE HYPO THESE DE DECRYPTAGE ET DE SOLUTION, MEME QUAND
 ELLES SAUTENT AUX YEUX. POUR EN RE VENIR A VOTRE QUESTION (NOMS
EVENTUELLEM ENT TRONQUES), VOUS AVEZ UN MOYEN DE
VOUS FAIRE UNE OPINION. MAIS NE ME DEMAN DEZ PAS LAQUELLE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 41 : MALBROUCK

**MAX POUR LE TRESOR DE MALBROUCK, JE SUGG ERE QUE VOUS
LACHIEZ UNE IS : LA CLE EST SOUS LA NEIGE. QU'EN DITES-VOUS ? LES
CHERCHEURS DE LA MOSELLE.**

OK, VOICI DONC UNE I.S. D'UNE IMPORTANCE CRUCIALE :
AUJOURD'HUI, 19 NOVEMBRE, LA CLE DU TRESOR DE MALBROUCK EST SOUS LA
NEIGE !  J'ESPERE QU'ELLE VOUS SERA D'UNE GRANDE UTILITE. AMITIES
AMUSEES -- MAX

---

#### Q 42 : VADE RETRO,SATAMAX

**MEPHISTO,DITES MOI. FAUT IL ENUMERE CHAQUE PAILLE DE
LA BOTT E DE FOIN POUR TROUVER L'AIGUILLE?  DIRE QUE J'AVAIS UNE BONNE
PISTE!  MERCI-TOUJOUR LA COINCE ENTRE DEUX POINT S CARDINAUX-**

L'UNE DE MES REPONSES AURAIT-ELLE DEMO- LI CETTE PISTE ? SI C'EST LE CAS, JE LE REGRETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CARTE

**BONJOUR MAX, QUESTION FORCEMENT POSEE 25 0.000 FOIS MAIS QUELLE EST LA REFERENCE  DE LA 1ERE CARTE A UTILISER ? TOFF UN NOUVEAU**

SON ECHELLE VOUS EST DONNEE PAR L'UNE DES ENIGMES, ET
SA MARQUE VOUS EST DON- NEE PAR L'UNE DES INDICATIONS SUPPLEMEN- TAIRES.
 EN D'AUTRES TERMES, IL VA FAL- LOIR QUE VOUS TROUVIEZ TOUT CA ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 44 : RE...BONJOUR MAX

**LE THEME DE LA TOISON D'OR EST-IL EN RAP PORT AVEC LA CHOUETTE D'OR OU AVEC LE TR ESOR DE MALBROUCK ?**

AVEC LE TRESOR DE MALBROUCK. POUR LA CHO UETTE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GEN- RE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : UN COQUIN

**CA Y EST,JE MAITRISE MA COLERE.ET JE M'E XCUSE.
MAX-J'IRAI BIEN SEDUIRE DAME NATURE,MAIS J'AI PEUR D'ETRE INDECENT. OU
DE NE PAS ETRE A LA HAUTEUR! VOUS QUI CONNAISSEZ LES FEMMES QUELLE AT
TITUDE ADOPTERIEZ VOUS? JE VOUS REMERCIE D'AVANCE-CARBONE-**

DANS LE CADRE DE CETTE CHASSE, IL M'EST DIFFICILE
D'INTEGRER VOS DEUX OPTIONS, OU DE VOUS DONNER LE MOINDRE CONSEIL. JE
CRAINS EN EFFET QUE TOUT CE QUE JE POURRAIS DIRE VOUS INDUIRAIT EN
ERREUR.. AMITIES -- MAX PS. S'IL S'AGISSAIT D'UNE VRAIE DAME, MON
EXPERIENCE ME DIT QU'AUCUNE SEDUC-
TION N'EST JAMAIS INDECENTE !

---

#### Q 46 : PONANT MAL AN (4 EME EPISODE)

**MA QUESTION ETAIT MAL FORMULEE, DESOLE !  EN 650, JE
SUIS "LA", C'EST A DIRE EN    UN POINT PRECIS A PARTIR DUQUEL JE VAIS
COMPTER 8000 MESURES. MA QUESTION ETAIT  : CE POINT PRECIS,
ADMETTEZ-VOUS QU'IL  N'EST PEUT-ETRE PAS CE A QUOI PENSENT LE S
CHASSEURS - EN MAJORITE -, ET QU'IL PE UT Y AVOIR UN PETIT PIEGE
?MERCI.ARTHUR**

SI JE DIS "OUI" PARCE QUE JE SAIS QUE  CERTAINS
CHERCHEURS SE TROMPENT, JE  SEMERAIS LE TROUBLE CHEZ LES AUTRES !  VOUS
SAVEZ BIEN QUE JE NE EUX PAS RAISON NER EN TERMES DE "MAJORITE", SURTOUT
 POUR UNE ENIGME COMME LA 650. ENFIN, ARTHUR, DES PIEGES, IL Y EN A UN
PEU PAR TOUT. JE RECONNAIS DONC QU'IL N'EST PAS
EXCLU QUE CERTAINS CHERCHEURS SOIENT BLOQUES A CE NIVEAU... C'EST TOUT
CE  QUE JE PEUX VOUS REPONDRE. AMITIES ET A LA VOTRE -- MAX

---

#### Q 47 : ERRARE HUMANUM OUEST

**MAX.ME RETROUVER AVEC AUTANT DE RELIQUAT S,CERAIT CE
PARCEQUE J'AURAI OUBLIE DE PAYER MON DERNIER TIERS PROVISINNEL?  MERCI
MONSIEUR LE PERCEPTEUR  CARBONE**

JE PEUX VOUS ASSURER QU'IL N'Y A PAS LE MOINDRE LIEN
DE CAUSALITE ENTRE CES DEUX CHOSES (AUSSI DETESTABLE L'UNE QUE L'AU- TRE
 !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : A LATHON

**CHAPEAU! C'EST BEAU CA RESSEMBLE A UN MIX DE PARIS MATCH ET  MSN. AL-CAB**

MERCI. VENANT DE VOUS, C'EST UN VERITA- BLE COMPLIMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 71721075

**BONJOUR VJ ,TU VAS BIEN? J'AI UN DEBUT DE SOLUTION POUR 71721025 VOIR BAL OBSEDE**

ETES-VOUS SUR QUE C'EST A MOI QUE VOUS VOULIEZ ECRIRE, ET NON A UN AUTRE CHER- CHEUR ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DE MAX AU PERCEPTEUR

**JE M'ADRESSE AU PERCEPTEUR QUI S'EST SENTI INSULTE PAR
 L'UNE DE MES REPONSES PRECEDENTES :  CHER (SANS JEU DE MOTS)
PERCEPTEUR, SI VOUS RELISEZ MA REPONSE, VOUS VERREZ QUE JE N'AI PAS DIT
QUE LES PERCEPTEURS "ETAIENT DETESTABLES", MAIS AU CONTRAIRE**

QU'IL ETAIT DETESTABLE DE NE PAS PAYER SES IMPOTS ! ET
 JE SERAIS TRES ETONNE QUE VOUS NE PARTAGIEZ PAS CE POINT DE VUE AVEC
MOI. (MOI, JE PARTAGE BIEN MES REVENUS AVEC VOUS !) CELA DIT, VOUS AVEZ
PARFAITEMENT RAISON DE DEFENDRE VOTRE METIER.  AMITIES -- MAX