## 1998-08-31

#### Q 1 : J ADORE LES CONES

**LE CONE LUMINEUX DE LA 500 QUI ECLAIRE L A PORTEE ET
LE CLEF DE SOL A T IL UNE UT ILITE QUELCONQUE CAR J AI LU QUE NON ET  JE
 NE PEUX Y CROIRE      CHARLES SOULAT**

J'AI REPONDU "NON" AU MOINS 5 FOIS EN 3 JOURS. NAVRE SI CELA PERTURBE VOS HY- POTHESES, CHARLES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : POINT SUR LA CARTE ?

**BONJOUR. EN 560, JE VAIS INTERROMPRE MON  PARCOURS
LORSQUE JE VOIS LA NEF PAR L'O UVERTURE. PUIS-JE TRACER SUR MA CARTE -
LA PREMIERE CARTE A UTILISER - CE POINT  PRECIS ? EN D'AUTRES TERMES, LE
 POINT DE  LA SECONDE AIDE DE NEPTUNE EST-IL DANS  LES LIMITES DE LA
PREMIERE CARTE ? UN GR AND MERCI. ARTHUR**

A CONDITION QUE VOUS NE ME DEMANDIEZ PAS SI CE POINT
EST OU NON SUR LA PARTIE PUREMENT CARTOGRAPHIQUE, JE REPONDS OUI. DANS
LE CAS CONTRAIRE, JE REPONDS COMME JE L'AI TOUJOURS FAIT, ARTHUR :
"DESOLE, QUESTION TROP PRECISE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : TRIANGLE

**BEN CA NOUS LAISSE GROSSO-MODO UN TRIANG LE
BOURGES-BESANCON-GENEVE POUR LOCALISE R LA CACHE. C'EST UN BON DEBUT NON
 ? MAI S SANS DOUTE MA QUESTION EST-ELLE, CONTR AIREMENT A MA
LOCALISATION, TROP PRECISE  ? :) bonne nuit a vous ! VOUS INQUIETEZ
PAS, JE VAIS VOUS LA TROUVER VOTRE BEST IOLE ! AMICALEMENT. ARTHUR DE
BURIDAN**

JE COMPTE SUR VOUS ! (AUJOURD'HUI, VOTRE ASSOCIE SUR
LES CHASSES PARIS-MATCH A TROUVE LE TRESOR D'ORVAL ! IL NE RESTE DONC
PLUS QUE LA CHOUETTE. ENCORE ET TOU JOURS CETTE CHOUETTE...!) AMITIES --
 MAX

---

#### Q 4 : OLIVER

**MAX,1:PASSER LES SENTINELLES EN REVUES N OUS PERMET-IL
 D'ACCOMPLIR UNE ACTION PAR TICULIERE QUE L'ON NE POURRAIT FAIRE SAN S
LEUR AIDE ?     2:N'Y AURAIT-IL PAS EN FAIT PLUS DE  3 SENTINELLES DANS
LA ZONE OU L'ON DOIT  LES PASSER EN REVUE    3:SUITE....**

1 - A CONDITION DE BIEN COMPRENDRE VOTRE     QUESTION, JE REPONDS OUI. 2 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : OLIVER SUITE

**CHER MAX, 3: 2 DES 3 SENTINELLES NE SONT -ELLES PAS
PARFAITEMENT IDENTIQUES ET LE GEREMENT DIFFERENTES DE LA TROISIEME BIE N
 QUE DE LA MEME FAMILLE OU "TYPE"  MERCI D'AVANCE DE VOTRE
NON-REPONSE...**

EN EFFET, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ZONE

**EST-IL POSSIBLE,BIEN QU'ON AVAIT TOUTES  LES CARTES EN
 MAIN,DE S'ETRE TROMPE DE Z ONE EN AYANT MANQUE DE RECUL ?  MERCI POUR
VOS DERNIERES REPONSES TOTEM**

JE NE SAIS PAS SI VOUS FORMULEZ LES MOTS "CARTES EN
MAIN" DANS L'ACCEPTION "CAR- TES GEOGRAPHIQUES" OU DANS L'ACCEPTION
FIGUREE "DISPOSER DE TOUS LES BONS ELE- MENTS". IDEM, JE NE SAIS PAS CE
QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR "MANQUE DE RECUL"... JE PREFERE NE PAS VOUS
REPONDRE POUR NE PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 650

**A VOTRE CONNAISSANCE  ,EST CE Q'UNE PERS ONNE OU PLUSIEUR ONT MIS FIN A LEUR JOUR SUR LES SENTINELLES .MERCI .BIL**

BIL, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. VRAIMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ROLDAN

**69 4EME SEJOUR A DABO  4 JOURNEES INTENS ES  DES PISTE
 S ELIMINENT DES TROU NOUVE AX ET RCENT A BSM  PS TOUJOUS RBOUCHES
TRES TRES VILAIN  DE MO INS EN MOIN D D IDEES   IL EST GRAND TEMP S D Y
ALLER D  UN  IS  BIEN CONCCTEE   LA GROGNE VA S I NTLLER  IL  N FAUT PS
QUE L BSTIOL PSSE  L HIVER DAN SON TROU    ROLDAN 69**

JE NE DEMANDE PAS MIEUX, CROYEZ-MOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CHER MAX

**PREMIERE ET DERNIERE QUESTION DE MERCURE A MAX. LA NEF
 PEUT ELLE ETRE CONSIDEREE  COMME UN TROU ?? C'EST OUI OU NON FULL S
STOP                 -ROLAND- ***

NON ! J'AI DEJA DIT QU'ELLE ETAIT TAN- GIBLE. UN TROU N'EST PAS TANGIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SENTINELLES

**POURQUOI PAS SENTINELLES A 4 CENTRES     PLUTOT QUE
SPIRALE? EST CE QUE LES SENTINELLES NE SONT PAS S CHEMATISEES SUR LA
CARTE MAIS QUE LEUR   EMPLACEMENT EST SIGNALE PAR UN NOM QUI L EUR EST
COMMUN?       PQUATRE,LE RETOUR!**

VOTRE QUESTION REVIENT A ME DEMANDER SI SPIRALE =
SENTINELLES. JE NE PEUX PAS REPONDRE, PQUATRE ! NOM : TOUT CE QUE JE
PEUX DIRE, C'EST QU'ELLES N'ONT PAS DE NOM PROPRE. C'EST VRAIMENT TOUT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 530

**UNE PAUSE D'UN AN ET JE REVIENS AVEC , DU MOINS JE LE
PENSAIS,LES IDEES CLAIRES QUELLE ERREUR.... MAX,MON TOUT
=OUVERTURE=RESULTAT DES 7 ITEMS DE LA CHARADE? MERCI ET A BIENTOT LOUP**

MON TOUT = OUVERTURE = LIEU POUR DEMAR- RER LE JEU. C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : IMPAIRE

**C'EST LA VERITE EN VERITE ? AMITIES TIC TAC**

QUOI DONC ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : REPONSE SANS RESONNEMENT

**DANS LA B, SI ON ME DONNE LA REPONSE SAN S LE RAISONNEMENT, C'EST PAS PLUS GRAVE  QUE SI C'ETAIT UNE AUTRE ? TIC TAC**

QUELLE AUTRE, TIC TAC ? JE NE COMPRENDS PAS VRAIMENT LA QUESTION, EXCUSEZ-MOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : TOTEM

**1- VOUS AVEZ DIT : QUAND ON ATROUVE LE T RUC DE LA
SUPERSOLUTION, ON EST SUR DES  RELIQUATS A EXTRAIRE. JE VOULAIS SAVOIR
SI CE TRUC ETAIT DONNE PAR LA 520 VU QUE  NORMALEMENT CHAQUE ENIGME EST
UNE CLEF  POUR LA SUIVANTE. 2- MAIS PEUT-ETRE QUE CE TRUC C'EST LA Z
ONE.**

NON, NON, TOTEM ! IL FAUT D'ABORD EXTRAI RE LES
RELIQUATS, LES ASSEMBLER, PUIS  LES DECRYPTER. J'AI PARLE DE "TRUC" POUR
 EXPLIQUER QU'ON POUVAIT AVOIR UNE SORTE DE "FLASH" DU GENRE "MAIS BON
SANG, C'ES T BIEN SUR !". CE TRUC, EN TOUT CAS, N'EST PAS "DONNE" PAR
UNE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : TOUJOURS LE CASSE-PIED

**3- DANS LA SUPERSOLUTION, N'Y A-T-IL PAS  UNE ENIGME
PLUS IMPORTANTE QUE LES AUTR ES? 4- VOUS NOUS AVEZ DIT QUE POUR EXTRAIRE
  LES RELIQUATS,IL FALLAIT COMMENCER DANS  L'ORDRE CAR C'EST PLUS
FACILE.POURTANT,V OUS DITES AUSSI QUE CES RELIQUATS N'ONT  RIEN A VOIR
AVEC L'ORDRE (SUITE-&gt;)**

3 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES     TION. 4 - C'ETAIT UN CONSEIL, RIEN DE PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ET ENCORE

**4- ...N'EST-CE PAS LA UNE AIDE TRES IMPO RTANTE? 5- SI
 EN PRES DE 5 MOIS, ON A TROUVE LES  11 ENIGMES, A VOTRE AVIS LA
SUPERSOLUTI ON PREND COMBIEN DE TEMPS? (2 HEURES OU  BEAUCOUP MAIS ALORS
 BEAUCOUP PLUS)? 6- CONFIRMEZ-VOUS QU'ON A BESOIN D'AUCUN  AUTRE
INSTRUMENT QU'UNE PELLE A LA FIN?**

5 - JE SUIS TOTALEMENT INCAPABLE DE VOUS     DIRE CA,
CAR JE N'EN AI PAS LA MOIN-     DRE IDEE. IL FUT UN TEMPS OU JE DI-
SAIS QUE CA DEVRAIT ALLER TRES VITE.     MAIS IL EST VRAI QUE JE CONNAIS
 LES     SOLUTIONS ET QUE CA PERTURBE MON JU-     GEMENT. 6 - J'AI DIT
QU'IL FALLAIT UNE PELE-
BECHE, PARCE QUE C'EST CE QU'ON M'A DEMA NDE. QUAND ON ME DEMANDE S'IL
FAUT AUTRE CHOSE (LA BOUSSOLE ETANT INUTILE), JE  REPONDS QUE LA
SUPERSOLUTION L'INDIQUERA . AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ADMISTRATIF

**1- UNE PERSONNE PEUT-ELLE ETRE REPUTEE G AGNANTE MEME
SI LA CHOUETTE N'A PAS ETE  DETERRE?CELA SERAIT POSSIBLE EN VOUS EXP
EDIANT LES SOLUTIONS,PUIS VOUS CONFIRMEZ .COMME CA, PAS D'AMPOULES POUR
RIEN! 2- OU PEUT-ON VOUS ECRIRE? LISEZ VOUS TO UJOURS LE COURRIER QU'ON
VOUS ENVOIE? TOTEM**

NON, IL FAUT PHYSIQUEMENT DETERRER LA CHOUETTE. LA
COMMUNICATION DES SOLUTIONS NE SUFFIT PAS. DE PLUS, JE NE PEUX PAS LES
LIRE CAR, MALGRE L'AVERTISSEMENT DE NE PAS M'ECRIRE PUBLIE DANS LA 2EME
ET 3EME EDITION DU BOUQUIN, J'EN RECOIS TROP. J'AI ENTRE 8 ET 10 000
LETTRES NON OUVERTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ENFIN

**JE VAIS CREUSER SAMEDI ET JE PENSE QU IL  N EST PAS
POSSIBLE DE VOUS DONNER RENDE Z VOUS. MAIS POURRAIS JE GARDER LA COPIE
PENDANT PLUS D'UNE SEMAINE.**

JE NE PEUX PAS VOUS EN EMPECHER. MAIS SI VOUS LA
TROUVEZ, JE VOUS DEMANDE DE VOUS CONFORMER AUX INSTRUCTIONS JOINTES ET
DE TELEPHONER A L'HUISSIER. AMITIES ET BONNE CHANCE -- MAX

---

#### Q 19 : LIMITE

**LA CHOUETTE SE TROUVE T ELLE A MOINS DE  200 METRES D UNE LIMITE DE COMMUNE?JUJU**

NAVRE, JUJU, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDR E A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : BOUSSOLE

**AVEZ VOUS DIT QU IL NE FALLAIT PAS EMMEN ER DE BOUSSOLE POUR ALLER DETERRER LA CH OUETTE?JUJU**

J'AI DIT QUE CE N'ETAIT PAS VRAIMENT NECESSAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : GRAIN DE SABLE...FG

**LA PROTECTION DE LA CHOUETTE CONTRE LES  DETECTEURS
EST IMPARFAITE : PARCE QU'ON  NE SAIT PAS EN FAIRE DE PARFAITE OU POUR
LAISSER UNE CHANCE AU CHERCHEUR DE VALI DER SANS CREUSER (OU EN CREUSANT
 PEU) ? AMITIES -- FG**

NON : ELLE EST IMPARFAITE POUR UNE RAISO N QUE J'IGNORE ! (CA DOIT ETRE L'UN DE CES MYSTERES DE L'ELECTRONIQUE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LE MAGICIEN

**LES INDICES PROVENANT DE CHAQUE ILLUSTRA TION ,SONT-ILS TRES IMPORTANTS?**

SANS LES ILLUSTRATIONS, IL EST IMPOSSI- BLE DE TROUVER LA CHOUETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : BJR MAX DE SGZ

**ORVAL TROUVE ! FELICITATIONS JE VAIS DEMAIN SUR LE
SITE TOT LE MATIN PEUT ETRE QUE LES DEUX CHASSES SE TERMINERONT DANS LA
MEME SEMAINE AMITIES**

SI JE REPONDAIS "JE L'ESPERE", CE SERAIT UNE SORTE DE
CONFIRMATION DE VOS HYPO- THESES ; SI JE REPONDAIS "CE SERAIT VRAI MENT
ETONNANT", IL S'AGIRAIT D'UNE INFIR MATION. OR, NE POUVANT NI INFIRMER
NI CONFIRMER, SGZ, JE N'AI QU'UNE POSSIBILI TE : M'ABSTENIR ! NEANMOINS,
 JE REPETE CE QUE JE DIS SOUVENT : NE FAITES AUCUN
DEPLACEMENT SI VOUS N'ETES PAS SUR D'A- VOIR L'INTEGRALITE DES
SOLUTIONS. J'AI TELLEMENT SOUVENT VU DES CHERCHEURS  PRENDRE LA ROUTE ET
 REVENIR BREDOUILLES EN DISANT : "IL ME MANQUAIT CECI ET CELA MAIS JE
PENSAIS COMPRENDRE UNE FOIS SUR PLACE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : EXCUSES

**C'EST METEOR L'INVENTEUR  OU AVAIS JE LA TETE AMITIES**

C'EST EN EFFET "METEOR" QUI A TROUVE LE TRESOR D'ORVAL HIER. IL EN EST DONC "L'INVENTEUR". AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ORVAL CHOUETTE

**JE N'AI PAS SUIVI ORVAL. MAIS LA DUREE A T'ELLE ETE
PROCHE DE VOS PREVISIONS.SA NS DEVOILER LES SOLUTIONS D'ORVAL,EN QUO I
ORVAL ET LA CHOUETTE SONT ELLES DIFFER ENTES.AMITIES.**

J'ESTIMAIS LA DUREE DE LA CHOUETTE ENTRE 8 ET 14 MOIS
(MAIS C'ETAIT LA PREMIERE QUE J'ORGANISAIS, ET JE N'AVAIS AUCUN MOYEN
OBJECTIF D'ESTIMER CELA). JE ME SUIS DONC LAMENTABLEMENT PLANTE ! DEPUIS
 , J'EN AI CONCU D'AUTRES, ET J'AI APPRIS A "DOSER". JE PREVOYAIS
QU'ORVAL DURE- RAIT ENTRE ENTRE 1 AN ET 18 MOIS SANS
DIFFUSION REGULIERE D'INDICATIONS DANS LES MEDIAS, ET ENTRE 8 ET 14 MOIS
 AVEC DIFFUSION D'INDICATIONS. COMME IL N'Y A PTARIQUEMENT PAS EU D'I.S,
 JE NE SUIS  PAS TOMBE LOIN : 17 MOIS. LA PRINCIPALE DIFFERENCE ENTRE
ORVAL ET LA CHOUETTE RESIDE DANS LA DIFFICULTE DES ENIGMES. J'AI
TOUJOURS DIT QU'ORVAL
ETAIT PLUS FACILE QUE LA CHOUETTE. DE L'AVIS-MEME DU GAGNANT, LE DEBUT
ETAIT UN PEU "PIEGEUX", ET LA FIN ETAIT TRES FACILE. ORVAL ETAIT
CONSTRUIT COMME UNE PYRAMIDE OU IL FALLAIT ENTRER PAR LE BAS, EN
TATONNANT BEAUCOUP. PUIS, AU FUR ET A MESURE QU'ON MONTAIT DANS LA PYRA-
 MIDE, CA DEVENAIT DE PLUS EN PLUS FACI-
LE. "METEOR A COMPARE CELA A UN PUZZLE : MOINS IL RESTE DE PIECES A
POSER, PLUS CA DEVIENT FACILE. LA CHOUETTE, AU  CONTRAIRE, EST
"LINEAIRE", C-A-D QUE RIEN DE PARTICULIER N'EXISTE POUR ACCE- LERER LA
CHASSE A LA FIN. C'EST D'UNE DIFFICULTE GLOBALE A PEU PRES CONSTANTE.
(JE DIS "GLOBALE" PARCE QUE CERTAINES
ENIGMES SONT FACILES, ET D'AUTRES PLUS DIFFICILES. EN D'AUTRES MOTS, IL
N'Y A PAS DE PROGRESSION DANS LA DIFFICULTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CHRONOS 780-&gt;470 PERSONNAGE IMPORTA

**LE CROISEMENT S'EFFECTUE A MON TOUT (530  L'UN DES
PERSONNAGES PRENDS LA DIRECTIO N QUE NOUS INDIQUE LA BOUSSOLE, PUIS QUA
ND IL EST ARRIVE A MON TOUT (470), IL A  DEJA EFFECTUE UN CHANGEMENT DE
DIRECTION . EN REGARDANT L'OUVERTURE IL NE VOIT PL US L'AUTRE PERSONNAGE
 CAR IL NEST PLUS S UR LE MEME AXE. C'EST CA ?  CHRONOS**

J'AI REPONDU A TOUTES CES QUESTIONS - ET MEME UN PEU
PLUS ! - DANS MA REPONSE AU  MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 1995. JE VOUS
 Y RENVOIE CAR IL EST COMPLET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CHRONOS   780  .

**LA CHOSE IMPORTANTE, PEUT ELLE ETRE UTIL ISER EN 530 ?**

NON. AUCUNE SOLUTION NE SERT POUR DECRYP ATER UNE ENIGME PRECEDENTE. CA RENDRAIT LE JEU IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LES AUTRES CHASSES?

**J'AI ETE TRES ETONNE DE VOIR QUE METEOR  AVAIT DEJA
TROUVE 8 CHASSES COMMENT SOMMES NOUS MIS AU COURANT DE LA  PARUTION DES
DIFERENTES CHASSES CAR JE  N'EN SOUPCONNAIT MEME PAS L'EXISTENCE MERCI
DICK**

ELLES SONT SIGNALEES SUR CE SERVEUR OU DANS LA PRESSE
(QUAND CE SONT DES CHAS- SES ORGANISEES PAR LES MEDIAS, COMME CELLES DE
PARIS-MATCH L'ANNEE DERNIERE). TOUT DEPEND DE LA NATURE DES CHASSES :
CELLES DE MICROSOFT ONT ETE ANNONCEES ICI, PUIS SUR MSN, PUIS SUR ARTE
ET EGAL EMENT DANS LA PRESSE INFORMATIQUE. MAIS
EN GENERAL, ELLES SONT ANNONCEES DANS LES MEDIAS GRAND-PUBLIC. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 29 : QUESTIONS DE DATES

**CONSIDERONS LE PLUS VIEUX CHASSEUR DE CH OUETTE
POSSIBLE, PEUT ON DIRE QUE : - LES SENTINELLES ETAIENT DEJA EN PLACE  LE
 JOUR DE SA NAISSANCE ? - LA NEF ETAIT DEJA ENCALMINEE CE MEME J OUR ? -
 ON AURAIT PU TROUVER LA CHOUETTE ? AMITIES --- TRISTELUNE**

JE NE CONNAIS PAS LE PLUS VIEUX CHER- CHEUR ! JE NE
PEUX VRAIMENT PAS DIRE DEPUIS COMBIEN DE TEMPS LES SENTINELLES SONT EN
PLACE, DESOLE. JE NE PEUX PAS NON PLUS REPONDRE AUX DEUX AUTRES QUES-
TIONS (J'AI TOUJOURS REFUSE DE LE FAIRE) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : Q1

**EST CE QUE CHAQUE VISUEL DOIT OBLIGATOIR EMENT APPORTE
 UN ELEMENT DE REPONSE INDI SPENSABLE A LA SOLUTION DE L'ENIGME S'Y
RAPPORTANT ? MERCI MELODIE**

OUI. AU MOINS CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PASSEZ A LA CHOUETTE ?

**BONJOUR MAX. JE CHERCHAIS ORVAL JUSQU'A HIER AVAN QUE
 C TRESOR SOIT TROUVE. JE VOULAIS SAVOIR SI AVOTRE AVIS, SI JE  RETOURNE
 CHERCHER LA CHOUETTE MAINTENANT , JE GARDE TOUTES MES CHANCES ?**

JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE QUE CELLE QUE JE FAIS
DEPUIS LE PREMIER JOUR : TANT QU'ELLE N'A PAS ETE TROUVEE, TOUT LE MONDE
 A SES CHANCES ! METEOR A TROUVE ORVAL APRES AVOIR INTERROMPU SES
RECHER- CHES PENDANT PLUSIEURS MOIS. IL EST EVI- DENT QU'A L'EPOQUE, IL
AVAIT PRIS DU RE- TARD SUR D'AUTRES CHERCHEURS, ET IL A
ETE CAPABLE DE REMONTER CET HANDICAP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : Q2

**PEUT ON DIRE QUE L'ORDRE DES ENIGMES DAN S LE LIVRE
EST IMPORTANT AUTANT QUE L'OR DRE DANS LESQUEL IL FAUT LES DECHIFFRER
MERCI MELODIE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A LUNDI, 31 AOUT
 A 9H. NE M'ECRIVEZ DONC PAS D'ICI-LA, CAR VOS MESSAGES S'EFFA- CERAIENT
 AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : DE MAX A TOUS : ERRATUM

**UN CHERCHEUR M'A DIT QUE J'AURAIS REPON- DU "OUI" A LA
 QUESTION : "L'ORDRE DES ENIGMES, TEL QU'IL APPARAIT DANS LE LI- VRE,
EST-IL IMPORTANT ?" LA REPONSE EST BIEN SUR "NON". LA PAGINANTION DES
ENIG- MES DANS LE BOUQUIN N'A AUCUNE IMPORTAN- CE. L'ORDRE DE DECRYPTAGE
 EST DONNE PAR LA "B" (CE QUI N'EST PAS UN SCOOP !)**

DESOLE POUR CETTE REPONSE INEXACTE. AMITIES -- MAX PS :
 CI-DESSUS, LIRE "PAGINATION" (ET NON "PAGINANTION".  MERCI DE NE PAS
M'ECRIRE JUSQU'A LUNDI CAR VOS MESSAGES S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE
PUISSE LES LIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MANU EN 650

**EST CE QUE 'DE LA' JUSQU'AUX SENTINELLES JE DOIS
TRACER UN TRAIT OU PUIS M'EN PASSER ? PEUT ON CONSIDERER QU'UNE PELLE
EST, AU  SENS SYMBOLIQUE, LA DERNIERE 'CLEF' DE   CETTE CHASSE,
PUISQU'ELLE OUVRE LA TERRE ????? AMITIES -- MANU**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION,
DESOLE. LA PELLE N'EST PAS UNE "CLE" AU SENS O VOUS SEMBLEZ L'ENTENDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MENSONGE

**CHER MAX,J'AI DANS MES NOTES ANCIENNES Q UE VOUS
AURIEZ DIT-MAIS JE NE SAIS OU-LA  CHOSE SUIVANTE A PROPOS DE LA 780:LA
1E RE FOIS,LA BOUSSOLE DIT LA VERITE,LA 2EM E FOIS, ELLE MENT.QU'EN
DITES-VOUS?AMICA LEMENT--PHIL.**

PHIL, PAR PRINCIPE, JE SUIS OBLIGE DE VOUS DEMANDER LA
 DATE ET LE TITRE DU MES SAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION. JE DE- MANDE
CELA A TOUS LES CHERCHEURS POUR EVITER QUE QUELQU'UN PRECHE LE FAUX POUR
 SAVOIR LE VRAI, ET POUR QUE JE PUISSE RELIRE LE CONTEXTE DANS LEQUEL LA
 QUES- TION A ETE POSEE. POUR LE PROBLEME QUE
VOUS EVOQUEZ, IL SE PEUT TRES BIEN QUE CETTE QUESTION AIT ETE POSEE
AVANT QUE JE NE CONFIRME QUE LA 470 SUIT LA 780. DANS CETTE HYPOTHESE,
LA BOUSSOLE MENT, EN EFFET. MAIS DEPUIS QUE J'AI CONFIRME TOUT CE QUI SE
 TROUVE DANS LE MESSAGE  "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95, CE DETAIL N'A PLUS DE
 VERITABLE INTERET. AMITIES --MAX

---

#### Q 37 : HORIZON

**CHER MAX,DANS LE VISUEL DE LA 780,ON VOI T A GAUCHE DE
 L'AIGUILLE NOIRE DE LA BOU SSOLE UN GENRE D'HORIZON VERT FONCE,AVEC UNE
 PETITE TACHE EN FORME DE DAGUE PLANT EE DESSUS.EST-CE UNE TACHE?DOIS-JE
 EN TE NIR COMPTE?AMITIES--PHIL**

NON, AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DEFINITION

**CHER MAX, FAITE-VOUS UNE DIFFERENCE ENTR E UN RELIQUAT
 DE LA PARTIE TEXTE ET UN D EUXIEME NIVEAU DE LECTURE D'UNE PARTIE T
EXTE?SI OUI,QUELLES SONT VOS DEFINITIONS ?AMITIES--PHIL.**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, CAR JE N'A I JAMAIS CONFIRME QU'IL Y AVAIT UN OU PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LE PERIPLE D JEU

**BJR MAX.JE VOULAIS SAVOIR SI COMME BOURG ES EST LA
1ERE VILLE DE LA CHASSE ET LA  1ERE DE LA 580, ALORS ANGERS SERA LA DER
NIERE DE LA CHASSE. SI VOUS N'AVEZ PAS DONNE MERCURE ET VENU S DANS LA
420, C'EST QU'ON LES TROUVES A PRES NON ? STEPHANE**

STEPHANE, SI JE REPONDAIS A CA, JE CONFI RMERAIS IPSO
FACTO VOS HYPOTHESES ! JE  SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PA S.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : BOUSSOLE

**ES-CE QU'IL EST LOGIQUE DE PENSER QUE LA  BOSSOLE A POUR VOCATION D'ETRE TRACER S UR LA 1ERE CARTE?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDR E. A VOUS DE DECOUVRIR CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : A QUOI CA RIME ?

**IL Y A UN CHERCHEUR QUI A DONNE SES SOLU TIONS.ETANT
UN ANCIEN CHERCHEUR,J'ETAIS  PLS OU MOINS AVANCE DANS LE JEU MAIS LA,
AVEC CES SOLUTIONS DONNEES, N'IMPORTE Q UEL "BLEU" SE TROUVE AU MEME
NIVEAU QUE  D'AUTRES CHERCHEURS!CERTES JE N'ETAIS PA S AUSSI AVANCE MAIS
 JE SUIS EN DROIT DE  ME DEMANDER OU SERA LE MERITE DU TROUVEU R**

JE NE SAIS PAS A QUI VOUS FAITES ALLUSIO N, MAIS JE NE PEUX PAS EMPECHER QUELQU'U N DE DONNER SES SOLUTIONS !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : A DROITE, A GAUCHE

**LA CACHE AU MILIEU DE LA 2EME CARTE MAIS PILE POIL AU MILIEU, OU PLUS A DROITE,PL US A GAUCHE ?**

"A PEU PRES" AU MILIEU !... JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : NAPOLEON 76

**BJR MAX .J,AI ACHETE 1 C S 990 SCOPE ,QU E PENSEZ VOUS
 DE SA QUALITE.QUE VEX DIRE -SIMDISC-LEVEL-GROUND EXCLUDE.LA NOTICE
ETANT EN ANGLAIS.J,ESPERE CONCLURE FIN S MAINE SI LES E U X.SONT FIDELES
 AUX REND EZ-VOUS.MAX LA TOMBE EST-ELLES RECOUVERT EPAR LES HERBES OU
PARTIELLEMENT SUIVANT  LE PASSAGE D'AUTRI..B S .MAX.**

VOUS SAVEZ, JE NE SUIS PAS UN EXPERT DES DETECTEURS DE
 METAUX, ET JE NE PRETE NDS PAS CONNAITRE TOUS LES MODELES.  LEVEL =
NIVEAU, GROUND = SOL, EXCLUDE = REJET. IL Y A DE LA VEGETATION SUR LE
SITE,  MAIS JE NE PEUX EN DONNER AUCUNE DESCRIP TION, MEME PARTIELLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : QUESTIONS SUR LES RELIQUATS

**PEUT-ON AVOIR EXTRAIT LES RELIQUATS MAIS  BLOQUER SUR
LEUR DECRYPTAGE ? Y-A-T-IL  D'AUTRES ENIGMES A PART LA B QUI NE CONT
IENNENT PAS DE RELIQUATS ? UNE FOIS LA Z ONE TROUVEE, PEUT-ON
COMPLETEMENT OUBLIE R LA CARTE AU MEGA ET TOUS LES TRAITS QU I Y ONT ETE
 TRACES ? LE TRUC POUR EXTRAI RE LES RELIQUATS EST-IL SI DUR QUE CA ?**

1 - C'EST POSSIBLE, BIEN SUR...  2 - OUI. 3 - J'AI
DEJA DIT QUE CA DEPENDAIT...     MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE DE
QUOI ! 4 - MOI, JE NE TROUVE PAS CA SI DUR.MAIS     IL EST VRAI QUE JE
CONNAIS LES SOLU-     TONS, ET QUE CELA FAUSSE LE JUGEMENT
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : QUESTION SUR LES REPONSES

**HELLO MAX-SI L'ON VOUS POSE UNE QUESTION  QUI,SANS LE
SAVOIR,CONCERNE UNIQUEMENT  LA SS;PAR EX:DOIS-JE TENIR COMPTE DE L'I
NCLINAISON DU REVERBERE?REPONDEZ-VOUS 1- N'EN TENEZ PAS COMPTE
2-OUI,MAIS PLUS TA RD 3-JE NE PEUX VOUS REPONDRE.MERCI D'AV '.TOM**

C'EST UN PEU DIFFICILE A IMAGINER, POUR DEUX RAISONS :
 1 - SI LE REVERBERE N'A RIEN A VOIR AVEC     LES SOLUTIONS DES ENIGMES
(HORS SUPE     RSOLUTION), IL N'Y A AUCUNE RAISON     QU'ON ME LA POSE !
 2 - SI ON ME LA POSE QUAND MEME ET QU'EL     LE CONCERNE LA
SUPERSOLUTION (ET ME-
ME SI SON AUTEUR IGNORE QU'ELLE A TRAIT  A LA SUPERSOLUTION), JE REFUSE
DE REPON- DRE. MAIS ATTENTION : CELA NE SIGNIFIE  PAS QUE TOUS MES REFUS
 DE REPONDRE CONCE RNENT LA SUPERSOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : NAPOLEON 76

**BSR MAX. MERCI DE VOTRE REPONSE SUR LES  DETECTEURS.
SUR LE VISUEL 520 ONDISTINGUE 4 CHIFFRES  DANS LES HERBES DOIT-ON
CONSIDERER CECI  COMME 1 REFERENCE ALA 2E CARTE.SI J,AI  RAISON EFFACER
CE MESSAGE.S V P MERCI.**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. ET JE
 PEUX ENCORE MOINS EFFA- CER DES LORS QUE CELA SIGNIFIERAIT QUEL- QUE
CHOSE POUR VOUS, MAIS QUE LES AUTRES CHERCHEURS EN SERAIENT PRIVES.
EXCUSEZ- MOI, MAIS JE NE VALIDE JAMAIS AUCUNE HY- POTHESE, MEME "PAR
DEFAUT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : NAPOLEON 76.

**J'AI LU VOTRE LIVRE SUR LES TRESORS EN G ENERAL,FACILE
 A LIRE ET SURTOUT PAS TROP  CHARGE DE DETAILS INUTILE.PAR ONTRE VOU S
EVOQUE TRES PEU LES TRESORS DES TEMPLE RS ET DIEU SAIT QU'IL N'EN MANQUE
 PAS.AI NSI QUE SON AUTEUR GERARD DE SADE UN VIE UX DE LA VIEILLE DANSCE
 DOMAINE.       AMICALEMENT DANIEL.**

C'EST PARCE QUE JE CLASSE LES TRESORS DES TEMPLIERS
DANS LA MEME CATEGORIE QUE LE MONSTRE DU LOCH NESS ! A MON AVIS, CA
N'EXISTE PLUS DEPUIS PHILIPPE LE-BEL, ET HORMIS LES QUELQUES PIECETTES
TROUVEES DANS DES CACHES DITES "TEMPLIE- RES" (SANS PREUVE), CA SERT
SURTOUT A  PONDRE DES BOUQUINS ESOTERIQUES. MAIS CE
N'EST QU'UN AVIS PERSONNEL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : QUESTION...FG

**DE VOS REPONSES SUR CE QU'EST UNE CONSTR UCTION
HUMAINE ("OBJET CONSTRUIT DE LA M AIN DE L'HOMME", SI J'AI BONNE
MEMOIRE),  JE DEDUIS QU'UNE BORNE, MEME TAILLEE DI RECTEMENT DANS LA
PIERRE EN EST UNE ?**

J'AI EXCLU DU CADRE DE MES REPONSES TOUT E ENTITE MOULEE, TAILLEE, SCULPTEE (DE- PUIS LONGTEMPS, FG !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : QUESTION...FG

**COMBIEN DE TEMPS POUR LA DETERRER AVEC M A PELLE-BECHE ? AMITIES -- FG**

LE SOL RESTANT MEUBLE TRES LONGTEMPS, CA NE DEVRAIT
PAS PRENDRE PLUS DE QUEL- QUES MINUTES. LE TRESOR D'ORVAL A ETE DETERRE
EN MOINS DE 3 MINUTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : NEPTUNE

**Neptune exerce-t-il son influence sur to utes les eaux
 y compris les eaux "artifi cielles" (celles issues de la main de l'
homme) comme les piscines, canaux, ...  Salutations CARIBOU**

LA, VOUS ME POSEZ UNE COLLE ! (CE QUI DEVRAIT REPONDRE INDIRECTEMENT A VOTRE QUESTION !) AMITIES -- MAX