## 1998-05-08

#### Q 1 : SUITE 500 TER QR EN COURS

**1/DONC L ORTHO SE TRACE A PARTIR DE 2424
PERPENDICULAIREMENT A LA LIGNE CONNUE AV ANT LA 500...TU CONFIRMES?
2/CETTE LIGNE ETANT DEFINIE PAR 2 POINTS  CONNUS AVANT LA 500 QUI SERONT
 ALIGNES  EN 500 AVEC 2424...c est bien ca? amities-r**

JE NE PEUX PAS CONFIRMER OU INFIRMER DES METHODES DE
DECRYPTAGE ! JE VEUX BIEN  REPONDRE AUX QUESTIONS, MAIS LES CONCLU-
SIONS SONT DE VOTRE RESSORT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : sentinr[Dells[Des

**max si je suis sur le site pr    amities jarod,le centre blue cove**

JE VOUS CONSEILLE DE TAPER VOS MESSAGES EN MAJUSCULES,
 CAR IL SEMBLE QUE DES QUE L'ON UTILISE UNE MINUSCULE ACCENTUEE, LE
TEXTE NE S'AFFICHE PAS. J'AI PREVENU LES TECHNICIENS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : Je crois que je vais me ballader.

**A votre avis cher ami MAX**

IL VAUT MIEUX TAPER EN CAPITALES, CAR IL Y A UN PROBLEME AVEC LES MINUSCULES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : IN VINO VERITAS

**BONSOIR, ET BIEN NON, JE VAIS PARLER D'EAU : SEIN E,
GARONNE, LOIRE, RHONE, POUR VOUS CE S ONT DE PETITES EAUX ? OU BIEN
ONT-ELLES  DROIT DE SERVIR DE BAIN DU SOIR A NEPTUN E ET COMPTENT POUR
DE BON (SI TANT EST Q U'ELLES SOIENT CONCERNEES) ?. MERCI. NEROMAN**

NEROMAN, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI
 PRECISES. D'AUTANT QUE NEPTUNE EST BIEN LE DIEU DES EAUX, MAIS QU'IL
FAUT SE GARDER DE TIRER DES CONCLU SIONS HATIVES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MIETTES DE THON

**UNE ENIGME AURAIT LA FACHEUSE TENDANCE D E LAISSER DES
 RESIDUS NUMERIQUES. FAUT-I L IMITER LES BANQUES, RAMASSER LES DECIM
ALES IMPROBABLES POUR EN FAIRE AUTRE CHO SE ?. MERCI. NEROMAN QUI N'AIME
 PAS TROP LE SU RIMI.**

NEROMAN, CETTE QUESTION EST BEAUCOUP TRO P PRECISE ! A VOUS DE VOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 3 FORMULES DU PR SATO

**POUR FAIRE PRENDRE UNE BONNE MAYONNAISE  DE RELIQUATS,
 PEUT-ON JOUER A L'APPRENTI  PHYSICIEN ?. MERCI. LE CHOUETTEUR AU PALAIS
 DELICAT.**

NAVRE, UNE FOIS DE PLUS : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS SANS GAUCHIR LE JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : EFFACE PAR ERREUR

**SUR UNE CARTE PLASTIFIEE, CELA DEVAIT AR RIVER ! TANT
PIS. LES LIGNES DU T.D.F. ( I.S) SONT-ELLES UTILES JUSTE POUR UNE EB
AUCHE, OU BIEN ME CONSEILLEZ VOUS DE LES  REPASSER AU CRAYON 2B BIEN
GRAS ?. MERCI. NEROMAN LE MALADROIT.**

ELLES SONT TRES UTILES, MAIS PAS INDISPE NSABLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ZONE

**Bonjour Max ; tu as dit dans une pr**

VEILLEZ A TAPER VOS TEXTES EN MAJUSCULES CAR IL Y A
PEUT-ETRE UN PROBLEME DE RECO NNAISSANCE DES CARACTERES BAS DE CASSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 780

**Y A T'IL UN RAPPORT ENTRE LA 780 ET OEDI PE? AUTOIRE.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI DIRECTES, AUTOIRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SUPERSOLUTION

**EST-IL CORRECT DE DIRE QUE LE LIVRE CONT IENT NON
SEULEMENT LA CLEF POUR DECRIPTE R LES RELIQUATS MAIS AUSSI D'UNE CERTAIN
 E FACON LA METHODE. AMITIES-PLUTON***

JE REPONDS A LA FOIS OUI ET NON. CA DE- PEND DE LA
MANIERE DONT ON COMPREND VO- TRE QUESTION... JE NE PEUX PAS ETRE PLUS
PRECIS QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 500

**2424 EST IL DANS LE PROLONGEMENT DE LA L IGNE CONNUE AVANT LA 500? AMITIES R**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET, C'EST QUE LES
MESURES SE COMPTENT A PAR- TIR DE 2424... POUR TOUT LE RESTE, C'EST A
VOUS DE TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 500 2EME

**2424 A T IL DEJA ETE RENCONTRE AVANT LA  500? amities r**

NAVRE, MAIS JE NE REPONDS PLUS A CE GEN- RE DE QUESTIONS DEPUIS LE 1ER JANVIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 500 3EME

**LES 2 POINTS CONNUS AVANT LA 500 QUI PER METTENT DE DEFINIR LA LIGNE CONNUE AVANT  500 SONT ILS ALIGNES AVEC 2424? AMITIES R**

UNE FOIS DE PLUS, JE NE PEUX PAS REPON- DRE. ON ENTRE
LA DANS UN JEU DE DEVINET- TES ! VOUS DEVEZ PARVENIR A VOS PROPRES
CONCLUSIONS ET AUX SOLUTIONS DES ENIG- MES SANS QUE JE VOUS DISE COMMEN
FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 500 4EME

**JE CROIS QUE TU AS DEJA CONFIRMER QUE LA  LIGNE CONNUE
 AVANT LA 500 ETAIT PERPEND ICULAIRE A L ORTHOGONALE... C EST BIEN CA?
AMITIES R**

CE N'EST PAS TOUT A FAIT AINSI QUE J'AUR AIS PRESENTE LES CHOSES, MAIS JE NE PEUX QUE REPONDRE OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : Q

**EN QUITTANT VOTRE VEHICULE,AVEZ-VOUS BEAUCOUP MARCHE
POUR L'ENTERRER?1HEURE? 2 HEURES?  A COMBIEN D'UN CHEMIN,A + DE 30M,JE
CROI S OU SUIS-JE MAL INFORME?POUVEZ SI POSSI BLE NOUS DIRE UNEFOIDEPLUS
 LES DISTANCES DE LOCALISATION NEGATIVES.HABITATION ETC**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMBIEN DE TEMP S J'AI
MARCHE. J'AI SIMPLEMENT DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE CONSTRUCTION HUMAINE A
 MOINS DE 50 METRES DE LA CHOUETTE. DONC PAS NON PLUS DE VOIE TRACEE PAR
 L'HOMME. C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ERREUR?

**QR DU 5/5 TITRE:NOUVELLE CONFIRMATION DANS TA REPONSE
TU CONFIRMES L ALIGNEMEN T TOUT470&gt;OUVERTURE&gt;LUMIERE&gt;2424...
LES 3 PREMIERS, SOIT! MAIS 2424 QUE NENI C EST DE L A PEU PRES... SOIT
TU N AS PAS COMPRIS LA QUESTION SOI T TA REGLE EST TORDUE! A QUI LA
FAUTE? AMITIES R**

VOUS AVEZ PARFAITEMENT RAISON. A FORCE DE CONFIRMER
QUE 470 &gt; OUVERTURE &gt; LU- MIERE SONT ALIGNES, JE N'AI PAS FAIT
ATTENTION AU 2424... QUI TERMINAIT LA QUESTION. JE METS DE SUITE UN
ERRATUM. MERCI POUR VOTRE MESSAGE AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : *

**BONSOIR EST-IL FAIT MENTION DES SENTINEL LES DE
MANIERE CRYTEE OU NON DANS VOTRE  PETIT LIVRE?(EN ELIMINANT LE MOT LUI
MEM E ET SES RAPPELS EVIDEMMENT) SI LA CARTE N'EST QU'UN PENSE-BETE SUR L
 EQUEL ON REPORTE NOS TROUVAILLES,CES TRO UVAILLES PEUVENT-ETRE LES
ELEMENTS QUE V OUS DESIGNEZ AU HASARD COMME BANNIS(../. .**

LES SENTINELLES SONT DES ELEMENTS QUE VOUS DEVEZ
TROUVER EN LES LOCALISANT. CETTE LOCALISATION EST LE FRUIT D'UNE
RECHERCHE (DONT JE NE PUIS EXPLICITER LA NATURE). IL N'ETAIT DONC PAS
NECESSAI RE, EN PLUS, DE LES DESIGNER D'UNE MANIE RE CRYPTEE... JE LIS
LA SUITE...

---

#### Q 18 : * 2

**DANS LE PETIT BOUQUIN,AU CHAPITRE OU VOU S DEFINISSEZ L
 CARTE NON COME OUTIL MAIS  PENSE-BETE? TOUT EST DS LE LIVRE MAIS DOIT
ETRE TRAD UIT SUR LA CARTE;ON EST DONC PAS (PUR EX EMPLE)TENU DE
NEGLIGER UNE LIMITE INTERD EPARTEMENTALE,OU UN PT DE VUE OU AUTRE S I ON
 LES REPERE DS LE LIVRE?SALUT/MERCI**

JE N'AI PAS COMPRIS LA 2EME QUESTION DE VOTRE MESSAGE
PRECEDENT, ET QUI SE TER-M INE CI-DESSUS. POUVEZ-VOUS LA RFORMULER? J'AI
 SIMPLEMENT DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS D'INDICES SUPPLEMENTAIRES SUR LES
CARTES ET QU'UN SYMBOLE IMPRIME SUR LA CARTE MAIS NON PRESENT SUR LE
TERRAIN (LIMITE INTERDEPARTEMENTALE PAR EXEMPLE) NE POU-
VAIT ETRE CONSIDERE COMME UN INDICE IN- DISPENSABLE AU JEU. PAR "INDICE
INDISPEN SABLE AU JEU", J'ENTENDS UN ELEMENT QUI EMPECHERAIT LE LIVRE DE
 TENIR SUR SES PIEDS PAR SES PROPRES MOYENS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : EN 420

**LA POSITION D'POLLON PEUT ELLE ETRE CONS IDEREE COMME "AU SOLEIL LEVANT" ARIANE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION ARIANE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : QUESTION DU 5/5 NUMERO 3

**A CETTE QUESTION ALIGNEMENT ENTRE : MON TOUT
(470)...OUVERTURE...LUMIERE..24 24-42-424-44-224-24-42-24 VOUS REPONDEZ
OUI ! MAIS VOUS AJOUTEZ : CE N'EST PAS L A PREMIERE FOIS !!! EST CE A
DIRE QUE CE N'EST PAS LA 1ere FOIS QU'ILS SONT ALIGN ES...OU CE N'EST
PAS LA 1ere FOIS QUE VO US CONFIRMEZ CET ALIGNEMENT...MERCI**

C'EST UNE ERREUR. JE VAIS D'AILLEURS RED IGER UN ERRATUM QUI SUIVRA LE PRESENT ME SSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DE MAX A TOUS : ERRATUM

**J'AI COMMIS UNE ERREUR EN REPONDANT PAR L'AFFIRMATIVE A
 LA QUESTION "NOUVELLE CONFIRMATION" EN DATE DU 5 MAI. JE VOUS PRIE DE
M'EN EXCUSER. "2424..." N'EST BIEN SUR PAS ALIGNE.**

J'EN PROFITE AUSSI POUR PRESENTER MES EXCUSES A UN
CHERCHEUR QUI M'INTERRO- GEAIT AU SUJET DES SENTINELLES ET DE LEUR
SYMBOLE SUR LA CARTE. AU MOMENT PRE CIS OU J'ENVOYAIS MA REPONSE, J'AI
EU  UNE COUPURE ET LE MESSAGE, AVEC MA REPON SE, S'EST EFFACE. DANS
CETTE REPONSE, JE DISAIS SIMPLEMENT QU'IL M'ETAIT IMPOSSI-
BLE D'ETRE PLUS PRECIS ET D'ACCEDER A SA DEMANDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : BCPP

**LA TOMBE DE LA CHOUETTE EST ELLE CERNEE  PAR DES SENTINELLES**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : BCPP

**LA TOMBE DE LA CHOUETTE SE TROUVE T ELLE  DANS UN FOSSE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : BCPP

**MAX, NOUS TE REMERCIONS POUR CETTE SUPER BE CHASSE QUI
 NOUS PASSIONNE MAIS NOUS   AVONS ENCORE UNE PETITE QUESTION : POUR-
QUOI N'AS TU PAS REPLANTE UN ARBUSTE SUR  LA TOMBE DE LA CHOUETTE ? NOUS
 TE DISON S A TRES BIENTOT.**

PARCE QUE CA NE SERVIRAIT A RIEN. DES ARBUSTES
SIMILAIRES, IL Y EN A BEAUCOUP DANS CE COIN. DE TOUTES FACONS, CE ARBUS
TE NE POUVAIT PAS AIDER A LA LOCALISA- TION DE LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : BIENTOT LA RENCONTRE

**MON CHER AMI MAX ETANT SAGE,JE ME SUIS D
IT:"ALPHONSE,FONCE,ELLE T'AS DONNE RENDE Z-VOUS A PARTIR DE 7 HEURES
ALORS N'ATTE NDS PLUS...VAS-Y!"MAIS VOUS EST-IL POSSI BLE DE LUI DIRE DE
 NE PAS ME POSER UN LA PIN ...CE SERAIT CHOUETTE?AL DIT SALOMON  VOUS
REMERCIE DE LUI AVOIR FAIT CONNAIT RE CETTE DAME.**

VOUS ETES SUR QUE VOUS NE ME CONFONDEZ PAS AVEC UN ENTREMETTEUR ?  AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : RELIQUATS

**VOUS AVEZ CONFIRME LA PRESENCE DE RELIQU ATS DANS LES
ENIGMES COMME ELEMENTS SUBS ISTANT APRES DECRYPTAGE. CONFIRMERIEZ VO US
LEUR EXISTENCE PAR DEFAUT, C4EST ADIR E DES ELEMENTS MANQUANTS ALORS
QU'ILS DE VRAIENT EXISTER? MACFAN**

JE NE PUIS SPECIFIER LA NATURE DES RELI- QUATS, ET JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : EN 470

**1***

VOTRE MESSAGE N'EST PAS PASSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PB

**MAX,J'AI UN TRACE A FAIRE SUR MA 2EME    CARTE.QUE ME
CONSEILLEZ-VOUS DE FAIRE POUR POINTER UNE VILLE?EN D'AUTRES TERME
S,COMMEMT PUIS-JE TROUVER SON CENTRE? MERCI**

ENCORE UNE FOIS, JE SUIS DESOLE MAIS IL M'EST
IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CE GENRE  DE QUESTIONS. SI JE LE FAISAIS, NON
SEUL EMENT DEVOILERAI-JE UNE METHODE DE DECRY PAGE, MAIS JE CONFIRMERAIS
 QU'IL FAUT POINTER UNE VILLE SUR LA 2EME CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : CONTEMPORAIN

**QD VOUS DITES QU'AUCUN CONTEMPORAIN N'ES T CONCERNE
PAR LE 'JEU',CELA INCLUS AUS- SI LA SUPER SOLUTION ,N'EST-CE PAS? MERCI
  HUGO.**

ABSOLUMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ZONE

**B  Bonjour Max ; tu as dit dans une pr    bien qu'il s'agitbien du milieu en tena nt compte   Ad**

ESSAYEZ DE TAPER LES MESSAGES EN LETTRES CAPITALES. IL
 SEMBLE QUE LES MINUSCULES BLOQUENT L'AFFICHAGE DES MESSAGES... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 31 : Maison de Kempel

**Max , J'ai r**

MEME REMARQUE QUE POUR LE MESSAGE PRECE- DENT : TAPEZ EN MAJUSCULES SVP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ALIGNEMENT

**BONJOUR MAX - DESOLE DE VOUS FAIRE REPET ER LES MEME
CHOSES. VOICI MES QUESTIONS  : N1 - MON TOUT (470), L'OUVERTURE (530)
ET LA LUMIERE (470) SONT-ILS ALIGNES SU R LA MEME DROITE ? N2 - MON TOUT
 (470),  L'OUVERTURE (530), LA LUMIERE (470) ET " 2424-42-..." (500)
SONT-ILS ALIGNES SUR  LA MEME DROITE ?**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. NON A LA SE- CONDE.
J'AVAIS REPONDU "OUI" A CETTE DERNIERE PAR ERREUR, ET J'AI DIFFUSE UN
ERRATUM A CE SUJET (VOIR PLUS LOIN). AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ALIGNEMENT (SUITE)

****

VOTRE MESSAGE N'EST PAS PASSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : OH RAGE OH DESESPOIR

**A VOTRE AVIS LAVAL PIERRE EST UN CONTEMP ORAIN OU PAS? MERCI D'AVANCE UN AFFOLLE. ..***

OUI, PUISQUE DES PERSONNES L'AYANT CONNU SONT TOUJOURS EN VIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ENTREMETTEUR:NON

****

VOTRE MESSAGE N'EST PAS PASSE. EVITEZ D'UTILISER LA
TOUCHE "CORRECTION" ET DE TAPER EN MINUSCULES ACCENTUES. IL SEMBLE QU'IL
 Y AIT UN PROBLEME TECHNI- QUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : Kca chauffe

**Bonjour Max, Si j'ai trouv  Amicalement - Kman**

NE TAPEZ PAS EN MINUSCULES ET N'UTILI- SEZ PAS LES CARACTERES ACCENTUES. C'EST CA QUI "VEROLE" LES MESSAGES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CA CHAUFFE 2

**MAX, SI J'AI TROUVE LA NEF ENCALMINEE, SUIS-J E TRES PROCHE DE LA CHOUETTE ? AMICALEMENT - KMAN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUSSI PRECISEMEN T. METTONS QUE VOUS AVEZ ENCORE DU TRA- VAIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ALBAR DECODAGE

**CHER MAX,PEUT-ON UTILISER UNE METHODE DE  DECODAGE
POUR UNE ENIGME ANTERIEURE A C ELLE DANS LAQUELLE VOUS NOU LIVREZ CE DE
CODAGE? AMITIES**

NON. CELA REVIENT A PUISER DANS UNE ENIGME ULTERIEURE
UN ELEMENT NECESSAIRE POUR VENIR A BOUT DE L'ENIGME SUR LAQUEL LE VOUS
TRAVAILLEZ. CA RENDRAIT LE JEU IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : EN 470

**LA LUMIERE A T ELLE UN LIEN AVEC LE RESU LTAT DE LA
CHARADE?EST CE A CE MOMMENT L A QUE L'ON COMPREND LE TITRE?L'INCONNUE
EST ELLE ABSTRAITE?A T ELLE UN LIEN AVEC  LES SENTINELLES?VOUS DITES
CERTAINS IND ICES SONT CONFIRMES DANS LES ENIGMES SUI VANTES:EST CE LE
CAS POUR MES 9***

CES QUESTIONS SONT BEAUCOUP TROP PRECI- SES POUR QUE
JE PUISSE VOUS REPONDRE. JE NE PEUX PAS DEVOILER LES METHODES DE
DECRYPTAGE, MEME PARTIELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PETE

**QR17 du 27/04:TOUT470=UNIQUR**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET ET JE NE L'A I DONC PAS COMPRIS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : DE PHILIPPE A MAX (32).

**LE SURNOM D'INFAME VOUS VA COMME UN  GANT. PHILIPPE.**

J'IGNORAIS QUE L'ON ME TRAITAT D'INFAME! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 520

**DENOUER LES FILS: CETTE "OPERATION" SE FAIT DANS CETTE ENIGME OU CELA A ETE REA LISE DANS D'AUTRES ENIGMES. JP**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : RELIQUATS

**AVEZ VOUS NOMME UNE OU PLUSIEURS ENIGMES NE CONTENANT AUCUN RELIQUAT.JP.**

TOUTES LES ENIGMES NE CONTIENNENT PAS DE RELIQUATS. QU'ENTENDEZ-VOUS PAR  "NOMME" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 530

**LA VERITE DONT IL EST QUESTION EN 530, CONCERNE T'ELLE UNIQUEMENT LE RESULTAT D E LA CHARADE.JP.**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 780

**CROISEMENT COCHER PIETON: SE FAIT IL SUR UN MEME CHEMIN OU SUR DES CHEMINS PARALLELES. JP.**

SUR UN MEME CHEMIN. LISEZ LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. IL CONTIENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : VACANCES

**J'AI DECIDE DE DECROCHER JUSQU'A FIN AOU T APRES
CONSULTATIONS DES REPONSES AUX Q UESTIONS PRECEDENTES. UNE PETITE
DERNIER E.N'AVEZ VOUS PAS L'IMPRESSION D'AVOIR U N PEU TROP COMPLIQUE LA
 FIN DU JEU,AU RI SQUE DE VOIR MEME LE PLUS TENACE SE DECO
URAGER.AMITIES. ET BON COURAGE AUX AUTRE S. JP.**

FRANCHEMENT, NON. MAIS UN BREACK EST PARFOIS NECESSAIRE POUR Y VOIR ENSUITE PLUS CLAIR. BONNES VACANCES, DONC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : VISUEL 530

**LES COULEURS DE L'AUBE:MAIS POURQUOI DIA BLE VOTRE COQ
 S'EGOSILLE T IL TOURNE VER S L'OUEST?Y A T IL "UNE VOIE" AU FOND DE
SON BEC?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : RELIQUATS SUITE

**SUISUITE QUESTION PRECEDENTE RELIQUATS: JE CROIS QUE
VOUS AVEZ DIT QUE LA B NE CONTENAIT AUCUN RELIQUAT. EN AVEZ VOUS INDIQUE
 UNE AUTRE.AMITIES. JP**

NON. J'AI JUSTE PARLE DE LA "B". AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ZEBULON

**MAX JE PREND L'A ROUTE DE NOUVEAU A 4 HE URE APRES
MIDI POUR FAIRE SE QUI ME PARA IT ETRE DEFINITIVEMENT LA DERNIERE ETAPE
DEMAIN LA AU BOUT DE CETTE SENTE APRE AV OIR PRIS A DRIOTE ET PUIS
AGAUCHE JE SE  ENFIN FIXCAIT SUR MON SORT DE CHERCHER D 'EBUTAN.
AMITIERS---ALAIN***

COMME JE NE SAIS PAS PAS OU VOUS VOUS RENDEZ, JE NE PEUX QUE VOUS SOUHAITER BONNE CHANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ENTREMETTEUR:NON2

**MAIS DEVONS NOUS NOUS RENDRE A UN RENDEZ -VOUS ORGANISE PAR VOUS MEME A PARTIR DE  7 HEURES?A BIENTOT SALOMON**

JE N'AI ORGANISE DE RENDEZ-VOUS AVEC PER SONNE ! JE NE
 SAIS PAS DE QUOI IL S'AGIT MAIS JE PENSE QUE VOUS AVEZ ETE LA VICTI ME
D'UNE MYSTIFICATION... AMITIES -- MAX