## 1998-07-07

#### Q 1 : Sentinelles ++

**Bsr Max. Vous avez dit un jour (je ne sa is pas
lequel!) "LES SENTINELLES VEILLEN T SUR QUELQUE CHOSE". Etes-vous
d'accord  ? Si oui, puis-je dire qu'elles veillen t a ce que qq chose ne
 se reproduise pas  ? :) Merci de votre reponse,  Velo'**

NON, VELO. J'AI DIT : "LES SENTINELLES VEILLENT", SANS
 RIEN SPECIFIER D'AUTRE. LA NON PLUS, JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT
APPORTER AUCUNE PRECISION SUPPLEMENTAI- RE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 600

**MAX, SI MON DOUTE PERSISTE SUR LA LUMIERE DE  470,PUIS-JE CONPRENDRE CETTE EGNIGME ? AMITIE - PATRICK**

JE CRAINS QUE NON... CELA FAIT PARTIE INTEGRANTE DE L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : BON, JE SUIS EN FIN DE 470...

**DOIS JE RESTER A MON TOUT AVANT D ABORDE R L ENIGME SUIVANTE?  MERCI.MIAM**

CA, C'EST DE GENRE DE CHOSES QUE JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE. C'EST A VOUS DE TROU VER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ENTRE LE DEBUT ET LA FIN D LA 580

**...EST CE QUE JE ME SUIS DEPLACE ? ...ME SUIS JE SERVI
 D UNE REGLE GRADUEE? DESOLE DE VOUS TANNER AINSI SUR CETTE EN IGME MAIS
 ELLE M'EM... MECHAMMENT !! A PLUS TARD.MIAM.**

NE VOUS EXCUSEZ PAS, JE SUIS LA POUR CA. MAIS LA, JE
NE PEUX PAS NON PLUS VOUS REPONDRE. QUAND JE LE PEUX, JE VEUX BIEN
REPONDRE AUX QUESTIONS RELEVANT DIRECTE- MENT DES ENIGMES, MAIS JE NE
PEUX PAS LE FAIRE QUAND IL S'AGIT DE METHODES DE DECRYPTAGE, DE
SOLUTIONS, OU QUAND LES QUESTIONS SONT "OBLIQUES" (DEVINETTES).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 780

**CETTE CHOSE SI IMPORTANTE DE LA 780 NOUS  SERT ELLE DANS CETTE ENIGME AVANT DE RE SSERVIR PLUS TARD.....AMITIES....VALI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLE A OU NON UNE
"APPLICATION" DANS CETTE ENIGME. CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. MAIS
J'AI DEJA CONFIRME QU'ELLE SERT A NOU- VEAU PLUS TARD. AMITIES  -- MAX

---

#### Q 6 : A MAX

**Merci d'effacer (a moins que vous n'ayez  envie de
voir le 3615 maxval se transfo rmer en annonces de chasses ! :)   Une
chasse corsaire vient de commencer s ur le web : www.asteria.fr , et je
serai  ravi que vous y fassiez un petit tour s i votre temps n'est pas
trop precieux !   bien amicalement. arthur**

JE LE SAVAIS DEJA, ET JE NE VOIS PAS POURQUOI
J'EFFACERAIS, ARTHUR ! JE VOUS SOUHAITE BIEN DU SUCCES, ET UNE GROSSE
AFFLUENCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LA LUMIERE

**2 DECIMALES SUFFISENT ELLES EN 420**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. A VOUS DE TROU- VER CE QUE VOUS DEVEZ TROUVER !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : NAPOLEON 76

**BJR MAX:SI ON A BIEN COMPRIS LA SIGNIFIC ATION DE :E U
 X:CELA PEUT-IL ME PRMETTE  DE CLORE CETTE CHASSE. LE DOUTE PEUT-IL
VENIR DE LA GENE QUE J, AURAIS A CREUSER A L'ENDROIT QUE VOUS AV EZ
CHOISI.          FIN DU JEU LE 12 07 98  SI J'AI BIEN TOUT COMPIS.J.
PLAISANTE                AU REVOIR NAPOLEON 76**

NON AUX DEUX QUESTIONS, NAP ! AMITIS -- MAX

---

#### Q 9 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'AU LUNDI 6 JUILLET A 9
 H DU MATIN. MERCI DE NE PAS ME POSER DE QUESTIONS D'ICI LA, CAR VOS
MESSAGES S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : DESTINATION

**LORSQUE L ON SE REND A ''MON TOUT'' LE D EPLACEMENT SE FAIT IL EN LIGNE DROITE ?**

SUR UN PLAN GENERAL : UN DEPLACEMENT EN- TRE DEUX
POINTS SE FAIT TOUJOURS "A VOL D'OISEAU", C'EST-A-DIRE EN LIGNE DROITE.
SI, DANS UNE ENIGME, IL SE TROUVE DES  POINTS DESAXES LES UNS PAR
RAPPORTS AUX AUTRES, LES DEPLACEMENTS (OU TRAITS A  TIRER) SE FONT
TOUJOURS EN LIGNE DROITE ENTRE DEUX POINTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ATTELAGE

**LE SYSTEME D ATTELAGE OU LE MODE D ATTEL AGE DU CAROSSE A T IL UNE IMPORTANCE ?**

AUCUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : BJR MAX DE SGZ

**JE ME SUIS DEPLACE CE DIMANCHE AU POINT PRECIS J'AI
TROUVE UN SUPERBE TROU RECTANGULAIRE DE 100x55x70 DATANT DE QUELQUES
SEMAINES CHERCHEZ L'ERREUR..... AMITIES**

SGZ, TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'ES T QU'AU
MOMENT OU J'ECRIS CES LIGNES, LA CHOUETTE EST TOUJOURS EN PLACE. SI CE
TROU A ETE FAIT PAR UN CHERCHEUR, SANS DOUTE A-T-IL COMMIS LA MEME
ERREUR QUE VOUS. LE FAIT QUE VOUS TROUVIEZ UN TROU QUELQUE PART N'EST
PAS UNE PREUVE  DE LA JUSTESSE DE VOS SOLUTIONS, ET J'AI
VU DEUX EQUIPES DE CHERCHEURS ARRIVER EXACTEMENT AU MEME ENDROIT, AVEC
DES SOL UTIONS FAUSSES, MAIS SURTOUT AVEC DES SOLUTIONS COMPLETEMENT
DIFFERENTES. EN- CORE PLUS INCROYABLE : CEZ DEUX EQUIPES SONT ARRIVEES
SUR PLACE LE MEME JOUR A  LA MEME HEURE ET ONT COMPARE LEURS SOLU- TIONS
 !... SI JE VOUS RACONTE CELA,
C'EST POUR VOUS INCITER A LA PRUDENCE, CAR UN TROU N'EST PAS LA PREUVE
DE LA  DECOUVERTE DE LA CHOUETTE, ET N'EST PAS NON PLUS LA PREUVE DE LA
JUSTESSE DES SOLUTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ON EST BIEN D'ACCORD

**AMITIES DE SGZ**

LES MEMES, EN COULEUR ! MAX

---

#### Q 14 : chose importante en 580...

**en 470, vous dites : vous commencerez a  avoir une bonne id**

TAPEZ EN CAPITALES. LES CARACTERES MINUS CULES
ACCENTUES BLOQUENT LE TEXTE. J'ESP ERE QUE LE PROBLEME SERA RESOLU A LA
FIN DE CETTE SEMAINE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SENTINELLES

**CHER MAX, LES S. AVAIENT-ELLES AUTRE- FOIS UNE
FONCTION, UNE UTILITE QUI A  AUJOURD'HUI DISPARU ? L'UNE D'ENTRE ELLES
EST-ELLE SENSIBLEMENT PLUS GRANDE QUE LES AUTRES ?   AMITIES -- SORYU.**

SORYU, JE NE PEUX NI VOUS DIRE SI L'UNE EST PLUS
GRANDE QUE LES AUTRES, NI SI ELLES AVAIENT "AUTREFOIS" UNE UTILITE
QU'ELLES N'AURAIENT PLUS AUJOURD'HUI. IL FAUT QUE VOUS TROUVIEZ
VOUS-MEME LES SENTINELLES, SANS MON AIDE... AMITIES -- MAX PS : TOUJOURS
 A FLOT, A CE QUE JE VOIS !

---

#### Q 16 : ARBRES

**MAX, JE N'AI PRATIQUEMENT AUCUNE NOTES,J E TRAVAILLE
DE MEMOIRE (IL SERAIT TEMPS  DE CHANGER DE METHODE) ET JE NE SAIS PLU S
DANS QUEL CONTEXTE VOUS AVEZ FAIT VOS REPONSES SUR LES ARBRES QUE VOUS
N'UTILI SEZ PAS COMME REPERES POUR DES RAISONS D EJA EVOQUEES ICI
(RISQUE DE DESTRUCTION PAR FOUDRE, COUPE).SI C'ETAIT DANS ...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 17 : ARBRES

**DANS LE CADRE DE CHASSE AU TRESOR EN GEN ERAL OU DE LA
 CHOUETTE EN PARTICULIER.JE  MEPERMETS DE VOUS REPOSEZ UNE QUESTION
POUR CLARIFIER MON ESPRIT.POUVEZ VOUS NO UASSURER QUE DANS LE CADRE
SPECIFIQUE DE LA CHASSE A LA CHOUETTE, TOUT ELEMENT SE RVANT DE REPERES
DANS LA ZONE FINALE, S' IL Y EN A A PRENDRE EN CONSIDERATION...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 18 : AARBRES SUITE

**...TOUT ELEMENT EST DE NATURE AUTRE QUE UN ARBRE OU UNE MARQUE SUR UN ARBRE. AMITIES.JP.**

AUCUN ARBRE N'EST A PRENDRE EN CONSIDERA TION DANS
"SUR LA TRACE DE LA CHOUETTE D'OR", ET A AUCUN MOMENT, Y COMPRIS DANS LA
 PARTIE FINALE DU JEU. JE NE M'INTERDI S PAS D'UTILISER DES ARBRES COMME
 REPE- RES POUR DES CHASSES COURTES (JE L'AI  DEJA FAIT), MAIS PAS POUR
DES CHASSES "LOURDES" COMME LA CHOUETTE OU ORVAL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LIGNE BLUE

**LES SENTINELLES "PARLENT ELLES" ALLEMAND**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GEN- RE DE QUESTIONS (A SUPPOSER, MEME, QU'EL LES "PARLENT" !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : AU BORD

**VOUS AVEZ DIT QUE LA CACHE N'ETAIT PAS A U BORD D'UN CHEMIN, POUR VOUS LA BORDURE C'EST 2 A 3M, PLUS,MOINS.MERCI.AMITIES**

ELLE N'EST NI SUR UN CHEMIN, NI DANS SON FOSSE OU SES
ABORDS (QUE J'ESTIME A 2 OU 3 METRES). CELA NE VEUT PAS DIRE, BIEN SUR,
QU'ELLE SE TROUVE AU BORD D'UN CHE- MIN, A 5 OU 7 METRES ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 21 : 600 TROISIEME ET DERNIERE

**APRES RESOLUTION DE LA 600, 3 QUESTIONS: - UN TEXTE OU
 UN TITRE OU UN VISUEL PEUT   IL ETRE UNE FAUSSE PISTE (EN ENTIER)? - SI
 LA CHOUETTE EST SUR UN TERRAIN PU-   BLIC ET QU'IL Y A UNE OPERATION
IMMO-   BILIERE DESSUS, COMMENT LE SAURAIS-TU? - CONSEILLES-TU UN STAGE
DE MEDITATION     OU DE DERVICHE TOURNEUR POUR GAGNER ?**

1) UNE ENIGME = TITRE + TEXTE + VISUEL.    JE NE
DISSOCIE PAS. AUCUNE ENIGME     N'EST UNE FAUSSE PISTE DANS SON ENSEM
 BLE. 2) JE LE SAURAIS ! POUR L'INSTANT (ET    POUR LONGTEMPS ENCORE,
AUCUNE CHANCE! 3) NON. NI MEME DE PRENDRE DES COURS DE    CORNET A
PISTON. ET VOILA ENCORE UNE
LEGENDE QUI S'ENVOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ZUT POUR LES MINUSCULES.

**en 580 ? - je suis en forme en ce moment  ! - MERCI - MIAM -**

COMME VOUS LE CONSTATEZ, LES MINUSCULES SE VENGENT ! EVITEZ-LES TANT QUE CE PRO- BLEME N'EST PAS REGLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CONCIERGE

**MAX ,LA CHOUETTE SERAIT-ELLE GARDEE? SI  TEL ETAIT LE CAS SON GARDIEN NE CONNAIT  PAS SON EXISTENCE SUR LE SITE?**

NON, ELLE N'EST PAS GARDEE, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 10DEGRE

**VOS REPONSES NE SE RAPPORTENT QU4AU 1**

NAVRE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PARTAGE

**5 ANS POUR ARRIVER SUR LE TERRAIN PUBLIC MAIS JE NE
SUIS DONC PAS SEUL. DOIS-JE COHABITER AVEC UN MINISTERE QUELCONQUE?
MERCI- MO.**

POURRIEZ-VOUS ETRE PLUS CLAIR ? J'AVOUE NE PAS COMPRENDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 2424 ?

**2424-... SUR UNE DES CARTES, SOIT! POUVE Z VOUS MES
ONFIRMER: 1)IL S'AGIT BIEN DU  2424-42-424-44-224-24-42-24 UTILIE DANS
L'ENIGME ? 2) QUE SON NOM Y FIGURE EN C LAIR ? 3) QU'IL EST ENTIER ?
MERCI ALBINUS**

1 - JE CRAINS DE NE PAS COMPRENDRE LA     QUESTION.
J'AI L'IMPRESSION QUE VOUS     REBONDISSEZ SUR L'UNE DE MES REPON-
SES PRECEDENTES, MAIS JE NE SAIS PAS     LAQUELLE. POUVEZ-VOUS M'EN
DONNER LE     TITRE ET LA DATE ? 2 - LE NOM DE LA VILLE FIGURE BIEN SUR
    UNE CARTE. ET MEME S'IL N'Y FIGURAIT
   PAS, IL VOUS APPARTIENDRAIT DE L'Y    METTRE DES LORS QUE VOUS
JUGERIEZ LA    CHOSE IMPORTANTE. 3- OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SENTINELLES ++

**Max, vs avez dit: "LES SENTINELLES VEILL ENT".
Pouvez-vous preciser: - Sur qq cho se ? - A ce que qq chose ne se
produise  pas ? - A ce que qq chose ... ?  Merci :)) Velo'**

NON, VELO, DESOLE. J'AI TOUJOURS DIT QUE JE LIMITAIS
MA REPONSE A "ELLES VEIL- LENT"... EN LACHER DAVANTAGE NE SERAIT PAS
RAISONNABLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : OBSESSION      JC.

**CHER MAX,  ENTENDU CE MATIN A 7 HEURES,SUR FR-INTE R,
 &lt; LE MOT DU JOUR &gt;PAR ALAIN REY: AUJOURD'HUI,LE MOT  ENCALMINE.
CA MET EN TRAIN POUR CREUSER TOUTE LA JOURNEE!   AMITIES.   JC.**

C'EST VRAI ? MOI, J'AI DU MAL A CROIRE QUE L'ON PUISSE
 IGNORER CE MOT. IL EST VRAI QUE DEPUIS 5 ANS, JE N'AI AFFAIRE QU'A DES
GENS QUI SONT DES SPECIALISTES INCONTESTABLES DE L'ENCALMINAGE DE NEFS.
(LEQUEL, COMME CHACUN LE SAIT, EST LE PLUS BEAU !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : VERIT

**MAX TU AS REPONDU UN JOUR:" LA VERITE(DU JEU)EST D'UNE
 NATURE DIFFERENTE DE CELLE S AUXQUELLES VOUS FAITES ALLUSION(530 ET
780)".IL Y AURAIT DONC UNE VERITE,QQE SO IT SA NATURE,AU COURS OU A
L'ISSUE DE L, ENIGME 780.     GEO TROUVTOUT.**

LE MOT "VERITE" NE SE TROUVE PAS DANS LA 780, GEO...
JE NE SAIS DONC PAS A QUELLE REPONSE VOUS FAITES ALLUSION. MAIS IL EST
VRAI QUE LA "VERITE" DU JEU EST DIF- FERENTE DE LA VERITE DE LA 530. CE
QUI NE SIGNIFIE PAS QU'IL Y AIT LA UN ELE-   MENT IMPORTANT A DECRYPTER
(JE PARLE DE CETTE OPPOSITION ENTRE CES DEUX OCCUR-
RENCES DU MOT "VERITE") AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MA QUESTION POUR L'ESSENTIEL.

**SE RESUME A SAVOIR SI POSSIBLE: D'APRES-VOUS COMBIEN
DE MORDUS-DONT-MOI, VOUS HARCELENT ACTUELLEMENT? DANS CE COMBAT QUI SEUL
 CONTRE TOUS,MERITE SELON MOI LA UNE DES MEDIAS,QUI ME PARAI SSENT BIEN
TIMIDES...A VOUS LIRE. SINCERES AMITIES GALLIA**

J'AI EU CE JOUR 37 MESSAGES QUE L'ON M'A DEMANDE
D'EFFACER. VOUS Y AJOUTEZ CEUX AUXQUELS J'AI REPONDU, ET VOUS  CONSTATEZ
 QUE LA COUPE DU MONDE DE FOOT ME TAILLE DES CROUPIERES EN CE MOMENT !
LES MEDIAS SONT TIMIDES PARCE QU'ILS N'AIMENT PAS LES CHOSES QUI DURENT.
 A CE PROPOS - ET EN PARLANT DE COUPE DU
MONDE - CA FAIT UNE SEMAINE QUE J'ATTEN- DAIS DES NOUVELLES DE CE PAUVRE
 GENDAR- ME MASSACRE PAR DES HOOLIGANS ALLEMANDS. IL AURA FALLU QUE
J'ATTENDE AUJOURD'HUI POUR EN AVOIR. COMME JE VOUS LE DISAIS, LES MEDIAS
 N'AIMENT PAS LES CHOSES QUI DURENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DU TAC AU TAC.   JC.

**1 HEURE DU MAT.ET VOUS TRAITEZ MA QUES- TION INSTANTANEMENT! MAIS QUAND DONC DORMEZ-VOUS?  AMITIES.   JC.**

JE PEUX VOUS RENVOYER LE COMPLIMENT, JC! VOUS AUSSI
ETES ENCORE DEBOUT ! (MAIS COMME CECI ETAIT LE DERNIER MESSAGE, JE VAIS
DE CE PAS REPONDRE AUX QUESTIONS SUR ORVAL, ET ME COUCHER... AVEC UN BON
 LIVRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 470-1

**MAX, L'EPEE EXISTE-T-ELLE OU BIEN EST-CE UN S YMBOLE ? AMITIE - PATRICK**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A
 CETTE QUESTION. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LE VISUEL A UNE
CERTAINE DIMENSION SYMBOLIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 470-2

**MAX, L'EPEE OU CE QU'ELLE REPRESENTE SE TROUV E SUR LE
 BON CHEMIN ? CET ELEMENT OU CE QU'IL REPRESENTE SERA- T-IL CONFIRME
PLUS TARD ? AMITIE - PATRICK**

PATRICK, JE SUIS NAVRE, MAIS VOS QUES- TIONS SONT TROP DIRECTES. C'EST A VOUS DE TROUVER CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 470-3

**SUR LE BON CHEMIN VAIS-JE RENCONTRE L'EP E OU CE
QU'ELLE REPRESENTE ? EN SUIVANT LE BON CHEMIN PUIS-JE VOIR LA LUMIERE ?
AMITIE - PATRICK**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA DEUXIEME QUESTION. LA REPONSE EST "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 470-4

**MAX, UN ELEMENT(S) ANTERIEUR PERMET-IL D'IDEN TIFIER L'EPEE ? EXISTE-T-IL UNE RELATION ENTRE EPEE ET C OEUR ? AMITIE - PATRICK**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA DEUXIEME QUESTION. C'EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PERPLEXE

**DE RETOUR DE VACANCES,EN OUBLIANT L'OISE AU,JE PREND
CONNAISSANCE DE VOS REPONSES A MES QUESTIONS REF:QR 23.06 N30 ET 43
INTITULEES 650 ET CHERCHEUR. IL EST EXACT QUE VOUS AYEZ TOUJOURS REFU SE
 DE REPONDRE A LA QUESTION 650, JE VOU S L'AI POSE 3 FOIS EN 6 MOIS, LE
PROBLEM E EST QU'A CHAQUE FOIS, 3 JOURS SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 37 : PERPLEXE

**3 JOURS PLUS TARD J'AI POSE LA MEME QUES TION EN
UTILISANT LE TERME CHERCHEUR DE CHOUETTE A LA PLACE DE CHERCHEUR DE TRES
 OR, ET LA VOUS M'AVEZ TOUJOURS REPONDU P AR LA NEGATIVE. D'OU MA
PERPLEXITE, SI POUR VOUS CHERCHEUR DE TRESOR = CHERCHEU R DE
CHOUETTE.PRENEZ VOUS AUSSI DES VACA NCES CET ETE.A VOUS LIRE.**

J'AVOUE DE PAS COMPRENDRE LA RAISON DE CES QUESTIONS.
JE VIENS DE LES RELIRE, ET JE NE VOIS TOUJOURS PAS CE QUE LA DIFFERENCE
ENTRE "CHERCHEUR DE CHOUETTE" ET "CHERCHEUR DE TRESOR" A A VOIR DANS
CETTE AFFAIRE, NI EN QUOI CELA PEUT VOUS PERTURBER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 470

**CE N'EST LE BON CHEMIN QUE SI LA FLECHE VISE LE COEUR. A CE STADE DU JEU, PUIS JE AVOIR UN DOUT E SUR LE COEUR.**

VOUS POUVEZ AVOIR UN DOUTE SUR TOUT ET N'IMPORTE QUOI
DES LORS QUE VOUS N'AVEZ  PAS TROUVE OU COMPRIS UN ELEMENT D'UNE
ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LE VENDEEN

**UN RELIQUAT A T IL PU DEJA SERVIR ?**

NON, PAS DIRECTEMENT. UN RELIQUAT EST UN ELEMENT QUI SUBSISTE DE VOTRE PROPRE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PERPLEXE

**SUITE A VOTRE REPONSE DE CE JOUR (MEME TITRE) JE VOUS
REPOSE MES QUESTIONS DEJA POSEES:LE PERSONNAGE A LA PELLE 650,SYMB OLISE
 T'IL: 1.UN CHERCHEUR DE TRESOR 2.UN CHERCHEUR DE CHOUETTE**

J'AI DIT QUE JE NE REPONDRAI PAS A CETTE QUESTION.
VOTRE QUESTION ETAIT "FAITES- VOUS UNE DIFFERENCE ENTRE CHERCHEUR DE
CHOUETTE ET CHERCHEUR DE TRESOR". ELLE N'AVAIT DONC PAS ETE POSEE DANS
LE CONTEXTE DE LA 650, ET VOUS NE POUVIEZ DONC PAS EXTRAPOLER MA REPONSE
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PRECEDENT

**CHER MAX,VOUS DITES QUE NOUS AVONS RENCO NTRE 'EUX'
PRECEDEMMENT,ENTENDEZ-VOUS PA R LA:JUSTE AVANT? PAR EX:LA VOITURE PREC
EDANT LE CAMION.AMICALEMENT-PHIL-**

PHIL, J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, NAVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CONSTRUCTION

**CHER MAX:'ENTRE EUX......S'ILS ETAIENT A
LIGNES.'POURQUOI CETTE CONSTRUCTION THEO RIQUE QUI, IN FINE, NE SERT EN
RIEN? AMI CALEMENT-PHIL-**

SI, ELLE SERT !... AVEC UN PEU D'ASTUCE, VOUS COMPRENDREZ POURQUOI. JE VOUS LAIS- SE CHERCHER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SUITE A VOTRE REPONSE DE CE JOUR

**A LA QUESTION "AU BORD" VOUS DITES QUE   LA CACHE PEUT
 SE TROUVER A 5 OU 7 METRES DU BORD D'UN CHEMIN. MAIS UN CHEMIN N'EST-IL
 PAS UNE CONSTRUC TION HUMAINE? D'AVANCE MERCI  BIEN AMICALEMENT VERNON**

NON !!! JE N'AI PAS DIT QUE LA CHOUETTE "PEUT SE
TROUVER A 5 OU 7 METRES" ! J'AI MEME PRIS TOUTES LES PRECAUTIONS  AFIN
QUE PERSONNE NE SOIT INDUIT EN ER- REUR PAR MA REPONSE, VERNON ! J'AI
DIT QUE LA CHOUETTE NE SE TROUVAIT PAS AU BORD D'UN CHEMIN, ET ON M'A
ALORS DEMAN- DE CE QUE J'ENTENDAIS PAR "BORD". J'AI
REPONDU "2 OU 3 METRES". CELA NE SIGNI- FIE PAS QUE LA CHOUETTE SE
TROUVE A PLUS DE 3 METRES D'UN CHEMIN ! J'AI SIMPLE- MENT REPONDU A UNE
QUESTION PRECISE ! ATTENTION DE NE PAS EXTRAPOLER MES REPON SES "PAR
DEFAUT", CE SERAIT LA PIRE ER- REUR A COMMETTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ARGHH POUR LES MINISCULES...

**EN 470 VOUS DITES QU ON DEVRAIT AVOIR UN E BONNE IDEE
DE CE QU EST LA LUMIERE. EN  600 VOUS DITES QUE SANS LA LUMIERE ON N E
PEUT LA RESOUDRE. DOIS JE CONCLURE QU  ENTRE CES DEUX ENIGMES TOUTE LA
VERITE E ST FAITE SUR LA LUMIERE ? MERCI.MIAM.**

MIAM, "LUMIERE" = SUJET TABOU. JE LE RE- GRETTE, MAIS
C'EST UN SUJET QUE JE NE  PEUX ABSOLUMENT PAS ABORDER CAR QUELLE QUE
SOIT LA REPONSE QUE JE POURRAIS FAI- RE, ELLE VOUS DONNERAIT
PRATIQUEMENT LA SOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PERPLEXE

**JEJE RELIS MES PREMIERES QUESTIONS DE CE  JOUR, JE
RECONNAIS QU'ELLES N'ETAIENT P AS CLAIRES.A LA QU.PERSONNAGE PELLE SYMB
OLISE T'IL CHERCHEUR TRESOR,VOUS REFUSEZ  DE REPONDRE; A LA QU.SYMBOLISE
 T'IL CHE RCHEUR DE CHOUETTE, VOUS REPONDEZ NON.IL EST VRAI QUE POUR MOI
 CES 2 QUESTIONS SO NT DIFFERENTES,JE NE VOUS OBLIGE.SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 46 : PERPLEXE

**A REPONDRE A LA PREMIERE.MAIS ALORS NE DITES PAS QUE
POUR VOUS CHERCHEUR CHOUET TE=CHERCHEUR TRESOR.POUR MES QUESTIONS UN
CHERCHEUR DE TRESOR CHERCHE UN TRESOR EN GENERAL,PAS LA CHOUETTE.**

CERTES, MAIS CELA N'A RIEN A VOIR DU  TOUT AVEC LES
ENIGMES. J'AI DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A LA QUESTION "EST-CE
UN CHERCHEUR DE CHOUETTE" AFIN  DE N'INDUIRE PERSONNE EN ERREUR. MAIS JE
 PEUX REPONDRE "NON" A LA QUESTION "EST-C E UN CHERCHEUR DE TRESOR",
C-A-D UN INDI VIDU LAMBDA QUI CHERCHE UN MAGOT QUELCON
QUE. DESOLE SI CETTE DICHOTOMIE VOUS A TROUBLE, MAIS ELLE VOUS EVITERA
SURTOUT DE VOUS FOURVOYER SUR UNE FAUSSE PISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 600 LAST BUT NOT LEAST

**SALUT MAX, JE N'EN AI PAS ENCORE FINI AVEC LA 600 : -
UN DES TERMES EST BIEN "BJD,B", ET NON   "BJC,C" OU T'ACCORDES-TU UNE
MARGE   D'ERREUR ? - REVENDIQUES-TU LE DROIT A L'IGNORANCE?
            AL ET FRANCE                         ------------**

JE N'AI RIEN A ALTERER A CE QUI FIGURE DANS LE LIVRE.
 POUR VOTRE SECONDE QUESTION, JE SERAIS BIEN FAT SI JE PRETENDAIS NE
JAMAIS ME TROMPER. MAIS PAS DANS LE CADRE DE CETTE CHASSE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 48 : PARMI LES ENTITES CRYPTEES DE LA

**......580 Y EN A T IL QUI VONT ACQUERIR  UNE IMPORTANCE LORS DE CETTE ENIGME ? MERCI.MIAM.**

J'AI BIEN DU MAL A VOUS REPONDRE. DANS LE CADRE DE
CETTE ENIGME, ELLES ONT LA MEME IMPORTANCE. APRES... A VOUS DE  VOIR !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CHIFFRES

**DOIT-ON ETRE SUR PLACE PHYSIQUEMENT POUR  DECRYPTER LES CHIFFRES DU VISUEL :ENIGM E :650 FLOIQ.**

VOUS N'AVEZ A VOUS DEPLACER QUE POUR LA 12EME ENIGME, PAS AVANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : REPONSE

**SI JE VOUS POSE UNE QUESTION  ET QUE JE  VOUS DEMANDE LA CONFIDIALITE ,POURRAIS J E LIRE LA REPONSE ?**

SI VOUS ME DEMANDEZ D'EFFACER VOTRE QUES TION, JE LE
FERAI. MAIS DANS CE CAS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. NI ICI NI AIL
LEURS. JE NE PEUX PAS FAIRE D'EXCEPTION  CAR MES JOURS N'Y SUFFIRAIENT
PAS ! AMITIES -- MAX