## 1998-11-04

#### Q 1 : HDLC34

**EN 780, LE PIETON ET LE COCHER SE CROISE NT REGULIEREMENT N'EST-CE PAS ?**

QU'ENTENDEZ-VOUS PAR "REGULIEREMENT" ? PLUSIEURS FOIS ? DANS CE CAS, LA REPONSE  EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : HDLC34

**EN 780, LE PIETON ET LE COCHER NE SE CRO ISENT QUE DES YEUX, N'EST-CE PAS ? (CAD  QU'ILS NE S'APPROCHENT PAS L'UN DE L'AUT RE)**

OUI, SI VOUS VOULEZ. ILS NE S'APPROCHENT PAS L'UN DE L'AUTRE ET POURSUIVENT LEUR ROUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 780

**1 APRES CROISEMENT COCHER PIETON,LE PERS ONNAGE
CHANGEANT DE DIRECTION,LE FAIT IL AUSSITOT LE CROISEMENT EFFECTUE, OU
PLUS TARD. 2 COMME JE CROIS VOUS AVEZ VALIDE L'ORDR E 530 780 470. LE
TOUT 470 EST BIEN LA DESTINATION DU PERSONNAGE AYANT CHANGE D
EDIRECTION.   AMITIES.JP**

1 - OUI. 2 - OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LET'S GO

**BONJOUR MAX, EST-CE QUE LA DERNIERE ETAP E, CELLE QUI
NOUS FAIT COMPRENDRE OU POR TER NOTRE PELLE AVANT DE CREUSER, SE COM
PREND T'ELLE A L'ISSU DU DECRYPTAGE PREC EDENT ? LIONEL**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA 520 EST LA DERNIERE,
LIONEL. DE PLUS, JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE SI UN ELEMENT SE COMP REND
GRACE A UN ELEMENT ISSU D'UNE ENIGM E PRECEDENTE, CAR IL M'EST
IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. MAIS JE VOUS SIGNALE QUE
 LA LOCALISATION DE  LA CHOUETTE N'EST POSSIBLE QUE GRACE A
LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CH...PHIL A MAX

**EXISTE-T-IL UN MOYEN DE VS POSER UNE QR,  ET D'EN LIRE
 LA RPSE, SANS QUE CE SOIT  UNE CACHOTERIE P/R AU JEU, MAIS SANS NON
PLUS L'ETALER EN PUBLIC? MERCI          CHOUETTOPHIL**

NON, CHOUETTOPHIL. SI VOUS ME LAISSEZ UN MESSAGE ET
QUE VOUS ME DEMANDEZ DE L'EFFACER, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. J'EN
PROFITE POUR REVENIR A CETTE HIS- TOIRE DE MESSAGE EFFACE, CAR CA ME
TRA- VAILLE. JE N'AI RIEN EFFACE, MAIS SI  VOUS AVEZ TAPE VOTRE MESSAGE
AVANT 9 H LUNDI MATIN, IL NE S'EST PAS AFFICHE.
CETTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE  WEEK-END, ET ELLE ETAIT FERMEE
EXCEPTION NELLEMENT PENDANT UNE SEMAINE. SI VOUS AVEZ TAPE VOTRE MESSAGE
 PENDANT CETTE  PERIODE, IL A ETE EFFACE AUTOMATIQUE- MENT. JE METS
TOUJOURS UN MESSAGE D'ALER TE DANS CE SENS, AVANT DE FERMER LA RU-
BRIQUE, POUR EVITER, JUSTEMENT, CE GENRE
DE PROBLEMES. LE FAIT QUE VOUS Y AYEZ FA IT L'ALLUSION DONT VOUS ME
PARLIEZ NE JUSTIFIERAIT PAS QUE J'EFFACE VOTRE MESS AGE. COMME VOUS
POUVEZ LE CONSTATER, 2 AUTRES MESSAGES, ARRIVES DEPUIS HIER MA- TIN,
FONT LA MEME ALLUSION, ET ILS SONT LA... LE DERNIER MESSAGE QUE J'AI
EFFA- CE ICI - ET QUE SON AUTEUR NE M'A PAS
DEMANDE D'EFFACER - DATE D'IL Y A PLUS  D'UN AN, ET C'ETAIT UN MESSAGE
GROSSIER ET INJURIEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : lolo

**pour decrypter la 470 peut on mettre en  partie tout
sur le dos des 2 persos 780: en affirmant que ces "zigotos" se seraie nt
 ,en realite ,trompe sur le lieu de le ur croisement?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : lolo

**autre version! :le lieu de croisement en  780 est il unique?                      ca deviendrait il "tabou"?  ;-)**

OUI, IL EST UNIQUE. NON, CE N'EST PAS TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : REGARD NEUF

**LA DIFFERENCE DE VITESSE DES DEUX PERSON NAGES EST
ELLE UN ELEMENT PRIMORDIAL POU R LES TROUVER ? LE 'PIED' EST IL REPUTE
ETRE LA MESURE O U PEUT IL ETRE AUTRE CHOSE, PIED DE LA L ETTRE OU PIED
DE VIGNE PAR EX ? DAISY**

VITESSE : AUCUNE IMPORTANCE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA DEUXIEME QUESTION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : lolo

**l'axe pieton cocher: peut on plus tard q u'en 780 le
deplacer sans toutefois en f ausser les directions? ou du moins depla
cer l'axe du perso a suivre apres son cr oisement?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : NE PAS RATER LE COCHE

**LES DEUX PERSONNAGES O SONT SUR LE MEME AXE SEULEMENT
AU MOMENT PRECIS OU ILS SE  CROISENT OU FONT ILS UN BOUT DE CHEMIN
ENSEMBLE ? DAISY**

NON, ILS S'ECARTENT L'UN DE L'AUTRE  APRES LE
CROISEMENT, EN RESTANT SUR LE MEME AXE JUSQU'AU MOMENT OU L'UN DES 2
PERSONNAGES CHANGE DE DIRECTION ET QUITT E CET AXE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CHRONOS

**560: LE TRAIT A NE PAS REGRETTER A UNE C OULEUR BIN
PARTICULIERE , EN EST IL DE   MEME POUR LA FLECHE D'APPOLON, OU D'AUTR
ES TRAITS A TRACER? 530:"NE SERA PAS AFFAIRE", EST-CE UN FUT UR PROCHE ?
 BLGUE DU FORUM: PEPSI MAX, UN MAX DE GOU T SANS SUCRE...  HA HA
(MARRANT NON ?)**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION. 530 :
NON. BLAGUE : SANS SUCRE ? JE NE SAIS PAS. JE VAIS FAIRE FAIRE DES
ANALYSES ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 12 : JMC A MAX

**PAS PU REGLER MON REVEIL AU CHANT DU COQ DERNIERE
QUESTION AVANT DE RETOUNER DANS L OMBRE  DEVONS NOUS TENIR COMPTE DU
CHANGEMENT   D'HEURE EN FRANCE  ETE  HIVERS POUR POUVOIR TROUVER
L,OISEAU D AVANCE MERCI  SIGNE :JMC**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 780

**BONJOUR MAX DE RETOUR J'ESPERE QUE CES Q QES JOURS
VOUS ONT RESSOURCE. DANS LA 780 VOUS APPELERIEZ LA VOITURE U NE CALECHE,
 UNE DILIGENCE, UN CAROSSE? LE FAIT QU'ELLE SOIT VIDE A T'ELLE SON I
MPORTANCE? DANS LE CROISEMENT C'EST LE LIEU QUI EST  IMPORTANT OU
L'EVENEMENT REPRESENTE LAS ER**

VOITURE : SON NOM N'A PAS D'IMPORTANCE, ET LE FAIT
QU'ELLE SOIT VIDE NON PLUS. CROISEMENT : LE LIEU EST LE DEMARRAGE DU
JEU, TROUVE DANS L'ENIGME PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 780

**JE NE SAIS SI LA QUESTION 3 EST PASSE DANS CE
CROISEMENT C'EST LE LIEU QUI EST  IMPORTANT OU L'EVENEMENT REPRESENTE?
EST'IL IMPORTANT DE SAVOIR D'OU VIENT LE  PIETON ET D'OU VIENT OU CE QUE
 VA FAIRE  LE COCHER?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUI EST "IMP ORTANT", MAIS
 CELA SE PASSE LA OU VOUS A AMENE LA SOLUTION PRECEDENTE... TOUT CE QUE
JE PEUX DIRE EN REPONSE A  VOTRE 2EME QUESTION, C'EST QUE VOUS DEVE Z
CONSIDERER LE DEBUT DU JEU A PARTIR DU CROISEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : A MAX

**D'APRES LE REPUBLICAIN LORRAIN, VOUS ETE S UN HOMME
BIEN MYSTERIEUX! LE FAIT DE S AVOIR QUI VOUS ETES PEUT-IL AIDER A MIEU X
 COMPRENDRE VOS ENIGMES? BIEN AMICALEMENT.**

CELA NE VOUS AIDERAIT EN RIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 780 TER

**J'AI OUBLIE DE SIGNER LE MESSAGE PRECEDE NT C'EST
LASER BIEN ENTENDU. SUPPOSONS QUE JE SOIS A STRASBOURG, MA D IRECTION
EST BORDEAUX, MA DESTINATION ES T MARSEILLE, L'ENDROIT OU JE CHANGE DE D
 IRECTION SUR LA LIGNE STRASBOURG BORDEAU X EST IL IMPORTANT? AMITIES
LASER**

MERCI DE LA PRECISION, LASER. POUR VOTRE EXEMPLE, JE
NE PEUX PAS VOUS REPONDRE  (A CAUSE DE VOTRE FORMULATION). LE CHANG
EMENT DE DIRECTION DU PERSONNAGE SE FAIT ENTRE 2 ENIGMES, C'EST TOUT CE
QUE JE  PEUX DIRE.  PRECISION A L'ATTENTION DE TOUS LES CHER CHEURS :
DANS VOS QUESTIONS AU SUJET DE
LA 780 ET DES 2 PERSONNAGES, VOUS PRECIS EZ SOUVENT "LE PIETON". JUSQU'A
 AUJOURD' HUI, JE ME BORNAIS A REFUSER DE REPONDRE A LA QUESTION POSEE
DES LORS QUE LE PERS ONNAGE ETAIT IDENTIFIE, DANS CETTE QUEST ION, AU
PIETON. J'AI DONC DECIDE DE NE PLUS TENIR COMPTE DE CELA, ET DE REPONDR E
 SANS RELEVER, A CHAQUE FOIS, QU'IL
M'EST IMPOSSIBLE DE REVELER S'IL S'AGIT  DU COCHER OU DU PIETON. AUSSI,
JE PARS DU PRINCIPE QUE CHAQUE CHERCHEUR SAURA DESORMAIS QUE LE FAIT QUE
 JE REPONDE A  UNE QUESTION CONTENANT LES MOTS "LE PIE- TON" (SANS QUE
JE RELEVE IMMEDIATEMENT LA CHOSE), N'EST EN AUCUN CAS UNE CONFIR MATION
QUANT A L'IMPORTANCE DU PIETON
PAR RAPPORT AU COCHER. MERCI A TOUS DE  BIEN VOULOIR EN TENIR COMPTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 780 DE NOUVEAU

**L'UN DES PERSONNAGES AURAIT IL PU PRENDR E UN
DIRECTION DIFFERENTE QUE CELLE INDI QUE PAR LA BOUSSOLE, AFIN DE GAGNER
DU T EMPS. NOTRE PERSONNAGE A TIL QUELQUE CHOSE A F AIRE DANS LA
DIRECTION OU IL VA AVANT DE  SE DIRIGER VERS LA DESTINATION DE LA 47 0
LASER**

1 - CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITU-     TION, ET JE NE PEUX DONC PAS Y RE-     PONDRE. 2 - A FAIRE ? NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 780 ENCORE

**LE COCHER ET LE PIETON SANS SE PARLER ON T ILS PU SE
RECONNAITRE LORS DU CROISEME NT ET SAVENT ILS CE QUE CHACUN FAIT OU V A?
 LE COCHER EST SUR LE CHEMIN DE L'ALLER O U DU RETOUR? AMITIES LASER**

1 - CE N'EST PAS IMPORTANT. 2 - LA CARRIOLE EST
VIDE... JE VOUS LAIS     SE DEDUIRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS     DIRE
SI CET ELEMENT A UNE IMPORTANCE     OU NON. CELA DIT, J'AI DEJA PRECISE
    QUE LE FAIT QUE LA CARRIOLE SOIT VI-     DE N'AVAIT EN SOI AUCUNE
IPORTANCE.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 580

**Y A TIL UNE INCONNUE APRES LE DECRYPTAGE COMPLET DE
CETTE ENIGME? EXISTE UNE CLE DE PASSAGE ENTRE CETTE EN IGME ET LA
SUIVANTE? AMITIES LASER**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "INCO NNUE". LE
TERME EST TROP VAGUE POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE. MAIS JE CRAINS
AUSSI QUE, S'IL ETAIT PLUS PRECIS, JE NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE !...
 CLE : IL Y A UNE CLE ENTRE TOUTES LES ENIGMES. (SAUF ENTRE LA 11EME ET
LA SUPE RSOLUTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : lolo

**on doit en 780 retenir 1 direction,donc  partant du
lieu de croisement vers"x" di rection (a trouver).est ce que quoi qu'i l
 arrive plus tard cette direction ne s' utilisera qu'a partir du lieu de
 croisem ent?**

A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN VOTRE QUESTION (MAIS JE N'EN SUIS PAS SUR DU  TOUT), LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 500

**UNE ORTHOGONALE A TELLE UN EMPLACEMENT B IEN DEFINI
SUR UN SEGMENT A SAVOIR LORSQ UE J'AI UN SEGMENT ARRETE PAR 2 POINTS MON
 ORTHOGONALE EST ELLE A EGLE DISTANCE  DE CES 2 POINTS? LASER**

CA, NAVRE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FLECHE D'APOLLON

**CROISER LA FLECHE D'APOLLON POUR VOUS SI GNIFIE
CROISER COMME COCHER ET PIETON OU  CROISER COMME 2 ROUTES FRANCHIR C'EST
 PASSER AU DESSUS? AMITIEES LASER**

"CROISER" ET "FRANCHIR", C'EST LA MEME CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : TABOUS

**VOVOUS AVEZ RAPPELE HIER LES SUJETS TABO US: SS,
DESCRIPTION SITE, CARTE DES SENT I,LUMIERE, SPIRALE. QUESTION SIMPLE:
CES SUJETS, EN PARTICUL IER LES DEUX DERNIERS, SI VOUS LES AVEZ DECRETES
 TABOUS, CE N'EST CERTAINEMENT PAS POUR RIEN.LEUR IMPORTANCE EST CAPITA
LE.   AMITIES.JP**

JE VOUS LAISSE L'ENTIERE RESPONSABILITE DE VOTRE CONCLUSION, JP ! AMITIES - MAX

---

#### Q 24 : ET LA TOUR EIFFEL ?

**MAX, VOUS AVEZ DIT QU'AUCUNE CONSTRUCTIO N HUMAINE NE
SE TROUVAIT A PROXIMITE DE  LA CACHE DE LA CHOUETTE, DOIS JE COMPREN DRE
 QU'UNE FOIS SUR PLACE, QU'AUCUNE CHO SE NE ME FERA DIRE QUE CELA
APPARTIENT A  L'OEUVRE HUMAINE MIS A PART UN QUELCONQ UE CHEMIN ? LIONEL**

OUI. POUR L'EVENTUEL CHEMIN, J'AI DECIDE DE NE PLUS
REPONDRE. A CHACUNE DE MES RE PONSES, IL Y A EU UNE VOLEE DE MESSAGES
D'INCOMPREHENSION, LIONEL ! DONC, VOILA UN SUJET QUI PART AUX OUBLIETTES
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : QUESTION DE FEELING

**LA LOCALISATION EXACTE DE LA CHOUETTE SE  COMPREND
GRACE AUX RELIQUATS DES ENIGME S OU BIEN AU RESULTAT OBTENU SUITE AU DE
CRYPTAGE DE CES RELIQUATS ? LIONEL**

SUITE AU DECRYPTAGE DE CES RELIQUATS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 780

**MAX,SELON MESSAGE PRECEDENT ET RECENT IN TITULE - 780 -
 LE TOUT DE LA 470 EST LA  DESTINATION DU PERSO AYANT CHANGER DE DI
RECTION. EST-CE QUE CETTE DESTINATION ES T ATEINTE DIRECTEMENT APRES LE
CHANGEMEN T DE DIRECTION OU APRES UN OU D'AUTRES   CHANGEMENTS DE
DIRECTION ?**

IL N'Y A PAS D'AUTRES CHANGEMENTS DE  DIRECTION. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DI- RE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : FL

**SUITE A VOTRE REPONSE D'HIER,J'AI JUSTE  CONCLU QUE
VOUS DEMANDIEZ LE NOM DE JEUN E FILLE A TOUTES LES FEMMES MARIEES QUI
VOUUS ETAIENT PRESENTEES.ET COMME ON NE  S'EST PAS TROP COMPRIS,JE
PENSE,JE REPOS E DIFFEREMMENT MA QUESTION:SSAVIEZ-VOUS QUE M.DE
LEODEPART ETAIT LA FEMME DE j.C OEUR AVANT D'ALLER VOUS REPOSER?AMITIES.**

NON, JE NE DEMANDE PAS LE NOM DE JEUNE FILLE DES
FEMMES MARIEES QUI ME SONT PRESENTEES ! MAIS JE CROIS QUE VOUS M'AV EZ
MAL COMPRIS : SI JE REFUSE DE REPONDR E, C'EST PARCE QUE LE FAIT QUE JE
CONNAI SSE OU NE CONNAISSE PAS CE GENRE DE DETA ILS - ET QUE JE LE DISE
ICI - AURAIT COM ME SEUL RESULTAT D'INDUIRE TOUT LE MON-
DE EN ERREUR, OU DE CONFIRMER UN POINT QUE JE NE SOUHAITE PAS
EXPLICITER. SI JE REPONDAIS "OUI" A VOTRE QUESTION, VOU S EN DEDUIRIEZ
IMMEDIATEMENT QUE JACQUES COEUR A UN ROLE A JOUER DANS CETTE CHAS- SE,
ET SI JE VOUS REPONDAIS "NON", VOUS EN DEDUIRIEZ CERTAINEMENT L'INVERSE.
 DE PLUS, LE FAIT QUE JE CONNAISSE CECI OU
CELA NE SIGNIFIE PAS QUE JE L'AI UTILI- SE POUR CE JEU. SI VOUS ME
DEMANDEZ SI JE CONNAIS PAR EXEMPLE LE VALLON DES HA- CHES PREHISTORIQUES
 DE ST LOUP, DANS LA MANCHE, JE VOUS REPONDRAI "OUI" ALORS  QUE CELA N'A
 RIEN A VOIR AVEC LA CHOUET- TE. MAIS VOUS, VOUS POURRIEZ PENSER LE
CONTRAIRE ET ETRE INDUIT EN ERREUR PAR
MA REPONSE. VOILA POURQUOI JE PREFERE NE PAS REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : COCHER

**EST CE QUE LA FORME DE LA VOITURE DERRIE RE LE COCHER EST A L INITIATIVE DE BECKE R ? AMITIES  TURBO**

NAVRE, TURBO, MAIS CA, C'EST LE GENRE DE TRUCS
AUXQUELS JE NE REPONDS JAMAIS ! SI J'Y REPONDAIS, J'AURAIS DES CE SOIR
50 000 QUESTIONS DU MEME GENRE ! AMITIES A TURBA -- MAX

---

#### Q 29 : OUF

**J'SUIS SOULAGE DE TE REVOIR.J'ETAIS PERS UADE,QUE
FORTUNE FAITE,TU T'ETAIS TIRE A VEC LA CAISSE ET LA CHOUETTE EN AMERIQUE
  DU SUD. BONSOIR  CHOU-FLEUR MASQUE***

NON, LA CAISSE EST SOUS CLE, JE N'AI PAS ENVIE DE
CREUSER UN TROU (MAL AU DOS) ET IL Y A UN CYCLONE EN AMERIQUE DU SUD. JE
 SUIS DONC TOUJOURS LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : J'AIME LES BROCOLIS

**QUAND DEBUTERA VOTRE CHASSE EN MOSELLE? A BIENTOT.**

MARDI PROCHAIN, LE 10. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ALLEZ LES PTITS GARS

**BONJOUR MAX.JE VOIS QUE LES SENTINELLES ONT OBTENU UNE
 PLACE AU SOLEIL QUE L,OFF ICIER A MIS SON PLUS BEAU COSTUME, L'ENNUI
C'EST QUE C'EST LUI QUI PORTE LA  PELLE,ALORS JE FAIS UN BLOQUAGE ICI..
ME DIRIEZ VOUS "CESSEZ DONC DE LAMBINER CARBONE"ET ALLEZ VOIR AU PIED DU
 COQ C'E ST LA QUE SE TROUVE LA CHOUETTE  MERCI**

HELAS, JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE DU  TOUT, NI VOUS DONNER LE MOINDRE CONSEIL! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ANDREE

**LE MARECHAL FERRAND A LA GALE IL N,EMPEC HEQU,IL EST
PRESQUE SAINT,BIEN QUE HUPPE BLESSE AU BRAS, ON LUI A MIS UN GARROT   ET
 ON L,A PIQUE.OH OH, S,ECRIAT-IL JE SE NS QUE MES JOURS SONT COMPTES.CEA
 VOUS D IT IL QUELQUE CHOSE?**

MEME SI CA ME DISAIT QUELQUE CHOSE, AN- DREE, JE NE POURRAIS PAS COMMENTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : RE780

**MAX L'UN DES PERSONNAGES CHANGENT DE DIR ECTION EN 780
 AU LIEU OU DEMARRE LE JEU ENTRE CE CHANGEMENT DE DIRECTION ET LA D
ESTINATION TROUVE EN 470 CHANGE T IL UNE  NOUVELLE FOIS DE DIRECTION (
PAR RAPPOR T A LA BOUSSOLE NATURELLEMENT) AMITIES LASER**

NON, IL NE CHANGE PAS DE DIRECTION AU LIEU OU DEMARRE
LE JEU ! LISEZ LE MESSA- GE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 1995, CAR IL CONTIENT
TOUT CE QU'IL FAUT SAVOIR A CE SUJET. LE RESTE, C'EST DE VOTRE RESSORT!
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 780

**LES 2 PERSONNAGES SONT REPRESENTES SUR U N AXE OBLIQUE
 DANS LE VISUEL.EST CE SUR CET AXE QU'ILS SE DEPLACENT. L'AIGUILLE DE LA
 BOUSSOLE INDIQUANT TOUJ OURS LE NORD, PEUT ON DEDUIRE AINSI L'OR
IENTATION DE CET AXE.**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA PREMIERE QUESTION. ILS SE
DEPLACENT SUR CET AXE. S'IL EST OBLIQUE, C'EST PARCE QUE L'ANGL E
CHOISIT POUR CE VISUEL ETAIT AINSI. LA SCENE AURAIT PU ETRE PEINTE SOUS
UN AUTRE ANGLE. L'IMPORTANT, C'EST QU'ILS SE CROISENT SUR UN MEME AXE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SUITE Q/R 45 DU 28.09

**"RELIQUATS: NON, PAS DES ERREURS DE CRYP TAGE". APRES
PARUTION DU LIVRE, AVEZ VOUS CONST ATE DES ERREURS DE CRYPTAGE, QUI,SI
ELLE S NE GENENT PAS POUR LA RESOLUTION D'UNE ENIGME, POURRAIENT ETRE
INTERPRETEES PAR DES CHERCHEURS COMME RELIQUATS,APRES DEC
RYPTAGE.AMITIES. JP**

IL N'Y A AUCUNE ERREUR DE CRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : NEMROD

**BJR MAX, CETTE QUSTION CONCERNE TOUTE LA  CHASSE DE A A
 Z. DANS LE VISUEL DE LA 5 60 LE TRAIT DE CRAYON PART DE CARUSBURC.
PEUT-ON EN DEDUIRE QUE CARUSBURC EST HO RS DU VISUEL? CE TRAIT
CORRESPOND-IL AU  TRAJET EFECTUE DANS LA 1ERE PARTIE DE L' ENIGME?
SERA-T-IL TOUJOURS DIFFERENT DU  TRAIT A NE PAS REGRETTER?  MERCI-NEMROD**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST CECI : LE TRAIT PART
DE CARUSBURC. IL CONCERNE BIEN LA 1ERE PARTIE DE L'ENIGME, ET N'A RIEN A
 VOIR AVEC LE "TRAIT A NE PAS REGR ETTER". SORTI DE LA, JE NE PEUX RIEN
LACHER DE PLUS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : NEMROD II

**BJR MAX, OU COMMENCE LA 12EME ENIGME ET  OU FINIT DONC
 LA 11EME? LORSQUE JE DESSI NE LA ZONE SUR LA CARTE SUIS-JE DEJA DAN S
LA 12EME? AUTREMENT DIT A LA FIN DE LA  11EME J'AI LA ZONE (SA FORME)
MAIS JE N E SAIS PAS OU LA METTRE SUR LA CARTE FIN E OU BIEN SUIS-JE EN
MESURE DE LE FAIRE?    MERCI--NEMROD**

LORSQUE VOUS AVEZ LA ZONE (DONC LORSQUE  VOUS
CONNAISSEZ SA LOCALISATION), VOUS  VOUS PROCUREZ UN AGRANDISSEMENT DE
CET- TE ZONE SOUS LA FORME D'UNE CARTE PRECI- SE. C'EST A CE MOMENT QUE
VOUS "ENTREZ" DANS LA PHASE DE LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : EDITIONS

**QUELLES SONT LES DIFFERENCES ENTRE LA 1E RE ET LA DEUXIEME EDITION DU LIVRE? MERC I, AU PLAISIR. PEGASE**

DANS LA PREMIERE EDITION, IL Y AVAIT QUELQUES
"FANTAISIES" TYPOGRAPHIQUES QUI N'ETAIENT PAS DE MON FAIT, MAIS DE CELUI
 DU PREMIER EDITEUR LEQUEL, PLUTOT QUE DE SE SERVIR DE MA DISQUETTE, A
PRE- FERE CONFIER LA SAISIE DU TEXTE A UN TYP OGRAPHE QUI PARLAIT A
PEINE LE FRANCAIS. LES RECTIFICATIONS - MINIMES QUAND MEME-
SONT SIGNALEES DANS LA RUBRIQUE "PRECI- SIONS DES AUTEURS" SUR LE
PRESENT MINI- TEL. DANS LA 2EME EDITION, TOUT ETAIT OK, CAR COPIE
DIRECTEMENT DE MA DISQUET- TE. IDEM POUR LA 3EME EDITION, QUI CONTI ENT
TOUTES LES I.S. PUBLIEES A CE JOUR, AINSI QUE QUELQUES CHAPITRES ANNEXES
 A LA CHASSE PROPREMENT DIT. MAIS LA CHOU-
ETTE PEUT PARFAITEMENT ETRE TROUVEE AVEC LA 1ERE EDITION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : INSPIRATION?

**COUCOU, C'EST ENCORE MOI : JE SUIS UNE N OUVELLE
RECRUE DU SERVICE MINITEL MAIS A USSI UNE ANCIENNE DE LA CHASSE.
J'AIMERA IS SAVOIR SI LES PEINTURES DE BECKER FIG URANT SUR LES PAGES
GAUCHES ONT ETE MURE MENT ETUDIE POUR QUE TOUT Y AIT UNE SIGN IFICATION
OU SI CERTAINS ELEMENTS SONT S IMPLEMENT DES MARQUES DE LA GRIFFE DU PE
INTRE. AMITIES PEGASE**

LES VISUELS SONT SUR LA PAGE DE DROITE, PEGASE ! NON,
DANS LES VISUELS IL Y A AUSSI DES ELEMENTS "INUTILES" PROVENANT DE LA
PATTE DE L'ARTISTE. C'EST INEVITA- BLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : APRES LECTURE DU LIVRE

**NOUS LANCONS UN APPEL AUX ANCIENS POURQU 'ILS NOUS
CONSEILENT AFIN DE POUVOIR  POURSUIVRE LENTEMENT MAIS SUREMENT NOS
RECHERCHES...D'AVANCE MERCI   A VOUS LIRE MAX. AMITIES   AMG DANIEL**

VOILA VOTRE MESSAGE DIFFUSE. J'ESPERE QUE LES ANCETRES Y REPONDRONT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : IL N'EST DE PIRE AVEUGLE...

**SANS VOULOIR RESTER DANS LES OUBLIETTES  DE
L'INCOMPREHENSION, FAUT-IL PENSER QUE  LA SOLUTION DES CHIFFRES DU
VISUEL DE L A 650 PEUT S'EMPLOYER DIRECTEMENT SANS A VOIR RECOURS UNE
ULTIME TRADUCTION ? LIO NEL**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, LIONEL. DESOLE. CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR . AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : N'EFFACEZ PAS CE CHOUETTE MESSAGE!

**BONSOIR MAX, CROYEZ VOUS PLUTOT QUE JUSQ U'A PRESENT
LES CHERCHEURS APPLIQUENT PL UTOT DES SOLUTIONS FAUSSES A DE BONS RAI
SONNEMENTS OU BIEN DES BONNES SOLUTIONS  A DE MAUVAIS RAISONNEMENTS ?**

LA REPONSE EST FACILE : LES DEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 500

**BSR MAX LES 560 606 MESURES SE COMPTENT-ELLES A  VOL D'OISEAU?   POUR ERIC...**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LES MESURES

**BSR MAX A CHQ FOIS QUE L'ON A BESOIN DE DETERMIN ER
UNE MESURE, QU'ELLE SOIT INDIQUEE EN  CLAIRE OU CRYPTEE (EN SUPP QU'IL Y
 EN AI T), FAUT-IL LA COMPTER A VOL D'OISEAU?  POUR MOI... (PS REMPL
MESURE PAR DISTANC E BIEN SUR!)**

TOUTES LES MESURES DE DISTANCE SONT EXPR IMEES "A VOL D'OISEAU". AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : JR

**CHER MAX, 4 ANS DEJA,NON 5 IL EN A COULE DE L'EAU
DEPUIS QUE LE BEB E FAISAIT AREU... IL Y A PEUT ETRE UNE SOLUTION.J'Y
VAIS DEMAIN. R.D.V AU BAR TABAC DEVANT UNE...BIERRE VERS 14H00**

JE VOUS SOUHAITE DE TROUVER, MAIS AINSI QUE JE L'AI
DEJA DIT, JE NE ME DEPLACE- RAI PAS DANS LE CADRE DE CETTE CHASSE. JE
VAIS EN REEXPLIQUER LES RAISONS DES QUE J'AURAI TERMINE DE REPONDRE AUX
QUESTIONS ARRIVEES CE SOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SENTINELLES

**PARALLEMENT A VOUS, MAX, ENCORE UNE AUTR E CHASSE CE
MOIS CI (VOIR MON MESSAGE SU R LE FORUM!) VOUS FAITES ECOLE ET C'EST
TANT MIEUX POUR NOUS ! ET, COMME JE LE D IS, CE N'EST PAS PARCE QUE NOUS
 SOMMES,  LES VIEUX, PLUS DISCRETS QUE NOUS NE SOM MES PAS TOUJOURS SUR
LE PIED DE GUERRE  QUESTION DANS MESSAGE SUIVANT...**

ET COMME JE LE DIS, PLUS IL Y AURA DE CHASSES FAITES
PAR D'AUTRES, MIEUX JE ME PORTERAI ! IL S'AGIT DE DEVELOPPER LE CONCEPT.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SENTINELLES (SUITE)

**RENE M'A DIT (NE ME DEMANDER PAS QUEL JO UR!)... QUE
VOUS AURIEZ DIT QUE LA FONCT ION PREMIERE DES SENTINELLES N'ETAIT PAS
D'ETRE IMMOBILES ! CELA ME POSE UN PROB LEME! EST-CE EXACT ? ET SI OUI,
L'ETAIEN T ELLES PAR LEUR SEULE FONCTIONALITE ? C ELA PEUT IL ETRE UN
JEU DE MOT DE COTRE  PART, SANS VRAI REALITE ? FLASH-BACK**

SORTIE DE SON CONTEXTE, CETTE REPONSE (DONT JE N'AI
AUCUN SOUVENIR) NE VEUT STRICTEMENT RIEN DIRE ! POUR COMMENTER CA, IL ME
 FAUDRAIT LA DATE ET LE TITRE DU MESSAGE AUQUEL VOUS (OU LUI) FAITES
ALLUSION. PEUT-ETRE S'AGISSAIT-IL D'UNE  SIMPLE BOUTADE SUITE A UNE
QUESTION FA- CETIEUSE, JE NE SAIS PAS... AMITIES -MAX

---

#### Q 48 : 71721075

**DANS LA QR 9 DU 19.10.98,VOUS DITES QUE  "LE CHERCHEUR
 QUI EN VIENT A BOUT DEVRAI T ETRE ENCHANTE DE SA TROUVAILLE".EST-CE
-QUE CET ENCHANTEMENT EST IMMEDIAT APRES  APRES LE PASSAGE EN REVUE DES
SENTINELL ES? VAGABONDS 57.**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. MAIS CELA SIGNIFIAIT
SIMPLEMENT QUE CES CHIFF RES NE SONT PAS LA POUR LE DECORUM, MAIS BIEN
PARCE QU'ILS ONT UNE CERTAINE IMPOR TANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : IS FAUTE

**SUITE A L'IS DU 02.08.93 SUR TF1,SI J'AI  TROUVE LE
NOM ET LE METIER DU FAUTIF,J' AI A LA FOIS ENTIEREMENT COMPRIS CETTE I S
 ET JE ME TROUVE A LA FIN DU JEU, N'EST -CE-PAS? VAGABONDS 57.**

PAR LE FAIT QUE VOUS PRECISIEZ "LE NOM ET LE METIER DU
 FAUTIF", VOUS M'EMPE- CHEZ DE VOUS REPONDRE, CAR QUELLE QUE  SOIT LA
NATURE DE CETTE REPONSE, ELLE INFIRMERAIT OU CONFIRMERAIT INEVITABLEME
NT VOTRE HYPOTHESE. DE TOUTES FACONS, JE NE REPONDS JAMAIS AUX QUESTIONS
 CONCER- NANT LES I.S., CAR CE SONT DEJA DES PRE-
CISIONS PAR ELLES-MEMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : IS ANNIVERSAIRE

**L'IS DU 24.04.94 DIFFUSEE A L'OCCASION D E
L'ANNIVERSAIRE DE L'ENFOUISSEMENT DE L A CHOUETTE SE COMPREND: 1-AU
DEBUT DU JEU 2-AU MILIEU DU JEU 3-A LA FIN DU JEU 4-TOUT AU LONG DU JEU?
 VAGABONDS 57**

DESOLE, MAIS JE NE DONNE JAMAIS AUCUNE  INFO SUR LES
I.S., LESQUELLES SONT DEJA EN ELLES-MEMES DES INDICATIONS SUPPLEMEN
TAIRES (COMME LEUR NOM L'INDIQUE). AMITIES -- MAX