## 1998-08-03

#### Q 1 : SENTINELLES

**DERNIERE PETITE QUESTION AVANT LA TRANSH
UMANCE.LORSQUE L'ON RECHERCHE LES SENTI, SAIT'ON CE QUE L'ON CHERCHE? OU
 ,C'EST L E FAIT DE LES TROUVER QUI NOUS FAIT DIRE :MAIS,OUI ,MAIS C'EST
 BIEN SUR.            AMITIES  RENE DE CESSAND* ***

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. DEPUIS LE 1ER JANVIER, JE NE
REPONDS PLUS A CE GENRE  DE QUESTIONS, RENE. JE ME SUIS EN EFFET  APERCU
 QUE CE GENRE DE "CROISEMENT"  EN- TRE DES ELEMENTS DE 2 ENIGMES
POUVAIENT AUSSI BIEN ACCELERER ARTIFICIELLEMENT LA CHASSE QU'ENVOYER
CERTAINS CHERCHEURS SUR DE FAUSSES PISTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CARTE

**LE MOMENT OU ON NOUS INDIQUE L ECHELLE D E LA CARTE
EST IL IMPORTANT ? LES VISUELS DONNES DANS LE FIGARO SONT I LS DE MEMES
DIMENSIONS QUE LES ORIGINAUX  ? MERCI.Sirius**

OUI C'EST IMPORTANT PUISQUE CELA MARQUE LE MOMENT OU
IL VAUT MIEUX UTILISER CET- TE CARTE AFIN DE NE PAS ETRE INDUIT EN
ERREUR (IL Y A D'ENORMES DIFFERENCES D'UNE MARQUE A L'AUTRE). FIGARO :
LA MEME TAILLE QUE DANS LE LI- VRE OUI (SI JE ME SOUVIENS BIEN). LES
ORIGINAUX SONT BEAUCOUP PLUS GRANDS. CE
SONT DES TOILES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ALEALENTOURS DE LA CACHE

**BONJOUR MAX  VOUS AVEZ DIT UN JOUR QU'IL N'A PAS DE C
ONSTRUCTIONS HUMAINES DANS UN CERTAIN PE RIMETRE DE LA CACHE. MAIS QUEL
EST CE PE RIMETRE ? 50M 300M OU 500M? JE NE ME RAP ELLE PLUS AMITIES --
YETI**

J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE CONSTRUC TIONS
HUMAINES A MOINS DE 50 M. CELA NE SIGNIFIE PAS QU'IL Y EN AIT A 51
METRES, A 100 M OU A 1000 M. ET CELA NE SIGNIFIE PAS NON PLUS LE
CONTRAIRE !... MAIS NE  ME DEMANDEZ PAS DE QUALIFIER CE QU'EST UNE
"CONSTRUCTION HUMAINE" CAR AINSI QUE JE L'AI PRECISE IL Y A QUELQUE
TEMPS, JE
NE LE FAIS PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : AALBAR NEF2

**MERCI POUR VOTRE REPONSE MAIS EN D'AUTRE S TERMES MA
QUESTION ETAIT:EST CE QUE LE  TREME DE NEF ENCALMINEE SE SUFFIT A LUI
MME POUR ERTE DESCRIPTIF DE L'ENTITE QU E NOUS RECHERCHONS? AMITIES**

JUSQU'A UN CERTAIN POINT, OUI.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : BORIS

**S AGIT IL DE MICHEL OU DE BORIS(tennis)q ui a fait les dessins?**

LE SEUL QUI TRAVAILLE SANS FILET, C'EST MICHEL ! C'EST DONC A LUI QUE J'AI DEMAN DE LES VISUELS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NUMEROS

**LES NUMEROS DES ENIGMES PEUVENY ILS AVOI R PLUSIEURS
SIGNIFICATIONS ? DES ENIGMES PEUVENT ELLES SERVIR A DES E NIGMES
ANTERIEURES ? MERCI.Sirius**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION,
DESOLE. NON A LA 2EME QUESTION. SI C'ETAIT LE CAS, CA NE POURRAIT PAS
FONCTIONNER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 530/780/470

**S    S CONNUS LE DEPART ET L ARRIVEE LA DIRE CTION N EST ELLE PAS SUPERFETATOIRE ? MERCI.Sirius**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE, ET JE N'AI DONC PAS REUSSI A LE COMPREN- DRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 780

**LA BOUSSOLE INDIQUANT LA MEME DIRECTION  QU ELLE SOIT
DANS LA MAIN DU PIETON OU D ANS CELLE DU COCHER, EST IL UTILE DE CHO
ISIR UN DES PERSONNAGES POUR PASSER A LA  470 ? MERCI.Sirius**

LES DEUX PERSONNAGES SE CROISENT, SI- RIUS. IL FAUT DONC FORCEMENT EN CHOISIR UN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 'Soir,PP

**Bon,j'attaque enfin la marche arri**

PP, EVITEZ D'UTILISER DES MINUSCULES ACCENTUES, CAR CELA BLOQUE LE TEXTE QUI SUIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : BEC DE CARBONE

**LA LONGUEUR DU TRAIT CARUSBURC-FIN DE 2E ME AIDE EST ELLE CODEE? AMITIES**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ALBION DANS LE ...

**TU AS DIT MAIS JE N AI PLUS LA DATE... LE TRAIT QUI
PART DE CARUSBURC PASSE PAR  UN POINT PRECIS ET SE POURSUIT: EXACT? CE
POINT PRECIS EST IL LA FIN DE 2EME AI DE DE NEPTUNE? AMITIES**

NON, LA 1ERE AIDE DE NEPTUNE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CLES DE PASSAGE

**EST IL POSSIBLE DE RENCONTRER 2 CLES DE  PASSAGES IDENTIQUES? PAS FORCEMENT DANS  2 ENIGMES QUI SE SUIVENT... AMITIES**

NON. (SOUS RESERVE QUE J'INTERPRETE BIEN LE MOT "IDENTIQUE"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ALBAR NEF3

**CHER MAX, ETRE DESCRITIF DE L'ENTITE QUE  NOUS
RECHERCHONS(NEF ENCALMINEE) JUSQU' A UN CERTAIN POINT&lt;SIC) SIGNIFIE T
 IL JU SQU'A UN CERTAIN LIEU(POINT,ENDROIT) OU  QU'A UN MOMENT CE TERME
NE SERA PLUS SUF FISANT OU ENFIN QU'IL FAUDRA Y RAJJOUTER  QUELQUE CHOSE
 POUR QUE LA DESCRIPTION S OIT PARFAITE?    AMITIES**

NAVRE, MAIS VOTRE QUESTION DEVIENT TROP PRECISE. J'AI
REPONDU "JUSQU'A UN CER- TAIN POINT" PARCE QUE JE NE POUVAIS PAS EN DIRE
 PLUS. JE SUIS OBLIGE D'EN RESTER LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LES DEUX EUX

**SANS JEU DE MOTS , PEUT ON TROUVER DEUX  "EUX" EN UNE SEULE OPERATION ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMBIEN IL Y EN A, NI COMMENT ON LES TROUVE (CF VOTRE PHRASE "EN UNE SEULE OPERATION"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : VSD 8 02 96...FG

**BONJOUR MAX, CETTE IS VSD CONCERNE LES CHERCHEURS QUI - ONT PRESQUE FINI ? - SONT A 90 % - SONT A 80 % ... ? AMITIES..FG**

FG, JE NE DONNE JAMAIS AUCUNE PRECISION SUR LES I.S. CAR ELLES SONT DEJA DES  PRECISIONS EN ELLES-MEMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : POUR UNE POIGNEE DE PRUNEAUX

**BJOUR,MAX-EN 780 LE PIETON SE SOUVIENT D E SON VIEIL
ADAGE"IL NE FAUT PAS RATER L E COCHE"D'AILLEURS M.BECKER L'A BIEN CAM PE
 EN POSITION"IL ETAIT UNE FOIS DANS L' OUEST"PRET A DEGAINER.-MA
QUESTION:A-T-I L DES MUNITIONS? BON W-E MAX-AMITIES DE SIBYLLINE**

NON, SYBYLLINE. IL N'A PAS BESOIN DE MU- NITIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 530/780/470 BIS

**JE REPREND MA QUESTINO QUI AVAIT ETE TRO NQUEE: SI LA
530 DONNE UN POINT DE DEPAR T, LA 780 UNE DIRECTION A PRENDRE, LA 47 0
LE POINT D'ARRIVEE, LA DIRECTION DONNE E N EST ELLE PAS SUPERFETATOIRE
UNE FOIS  QU ON A LE DEPART ET L ARRIVEE? MERCI.Sirius**

LA MEME REMARQUE EST VALABLE POUR LES 11 ENIGMES DES
LORS QUE VOUS AVEZ LA 12EME ! IL FAUT BIEN PROGRESSER DANS LE JEU...
MAIS CETTE REPONSE NE PREJUGE EN RIEN DU FAIT QU'IL Y AIT UN OU PLU-
SIEURS NIVEAUX DE LECTURE DES ENIGMES, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CONTI

**Y A T'IL CONTINUITE ENTRE TOUTES LES ENI GMES ? MERCI.Sirius**

OUI. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE CONTINUITE
 EST DE NATURE GEOGRA- PHIQUE, COMME POUR ORVAL PAR EXEMPLE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 19 : NAPOLEON 76

**BJR MAX.. LA ZONE DONT DEPEND LA CACHE.FAUT-IL AVO IR
ACHETER 2 CARTES.E ST-OUEST.SI CELLE. CI DEBORDE TRES LEGEREMENT D'UNE
CARTE A  L'AUTRE.SI UNE CONSTRUCTION EN DUR FAIS ANT PARTI DU JEU ETAIT
CONCOMTANT A LA T OMBE RRIEN A REDIREE A CELA.QU'EN PENSEZ -VOUS.BONNE
FIN DE SEMAINE.DANIEL.**

NON, UNE CARTE PRECISE SUFFIT. IL N'Y A PAS DE
CONSTRUCTION EN DUR A  COTE DE LA CACHE. BON WEEK-END A VOUS AUSSI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : VOUDRAS/DESIRERAS

**BJR MAX.JE VOUS SOUMETS 2 MADITS LUS ICI ,DANS LEUR
INTEGRALITE,A LA VIRGULE PRES (NE ME DDEZ PAS LES REFERENCES,JE NE LES
AI PAS,MAIS VOUS POUVEZ ME CROIRE SUR PAROLE). 1)QUESTION:JE REVIENS SUR
 LA SEULE SUBST ITUTION QUE VOUS AYEZ ACCEPTEE EN 780:DE SIRERAS A LA
PLACE DE VOUDRAS.M'ASSUREZ**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 21 : VOUDRAS/DESIRERAS...2

**-VOUS QUE LE DECRYPTAGE DU TEXTE N'EN ES T AUCUNEMENT
MODIFIE? M. REPONSE:JE CONFIRME QUE LE DECRYPTAGE N' EN EST PAS MODIFIE.
 AMITIES--MAX  2)QUESTION:VOUS AVEZ DIT QUE L'ON POUVAI T REMPLACER
VOUDRAS PAR DESIRERAS.VOUS C ONFIRMEZ QUE RIEN,MAIS RIEN DU TOUT,**

1 - JE NE METS PAS VOTRE PAROLE EN DOU-     TE, MAIS
JE SUIS OBLIGE DE VOUS EN     DEMANDER LA SOURCE. C'EST UNE QUES-
TION DE PRINCIPE, SURTOUT PARCE QUE     JE ME SUIS TOUJOURS BORNE A DIRE
 QUE     LE SENS DE "VOUDRAS" = "DESIRERAS",     EN REFUSANT DE REPONDRE
 A TOUTE AU-     TRE QUESTION CONCERNANT LE DECRYPTA-
    DE CETTE ENIGME. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 22 : VOUDRAS DESIRERAS...3

**N'EN EST ALTERE? REPONSE:VOUDRAS A BIEN LE SENS DE
DESIRE RAS.MAIS QUAND J'AI DONNE CETTE PRECISIO N,J'AI EGALEMENT DIT QUE
 JE NE POUVAIS P AS REPONDRE A LA QUESTION QUE VOUS VENEZ  DE ME POSER.
 AMITIES--MAX FIN DES 2 MADITS.MA QUESTION. IL ME SEMBLE QUE LE 1ER
MADIT,AUQUEL VOU**

C'EST DONC BIEN CE QUE JE DISAIS DANS MA REPONSE PRECEDENTE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 23 : VOUDRAS DESIRERAS   4

**AUQUEL VOUS NE FAISIEZ PEUT-ETRE PAS REF ERENCE DANS
LE 2ND,EST BIEN CLAIR;IL NE  VOUS DEMANDE PAS SI VOUDRAS A LE SENS DE
DESIRERAS,MAIS SI ON PEUT LES INTERCHAN GER.EN PLUS SIMPLE,SI DESIRERAS
ETAIT " IMPRIME"DANS LE LIVRE A LA PLACE DE VOUD RAS,EST-CE QUE CELA
AURAIT UNE INCIDENCE  SUR LA 780?ET VOUS,VOUS AVEZ REPONDU**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 24 : VOUDRAS DESIRERAS   5

**TOUT AUSSI NETTEMENT:NON. DONC:EST-CE QUE CETTE
SUBSTITUTION A, OUI OU NON,UNE INCIDENCE SUR LA 780,CAD SUR LE
CROISEMENT,OU SUR LA CHOSE IMPORT ANTE,OU SUR AUTRE CHOSE
EVENTUELLEMENT, MAIS HORS SUPERSOLUTION?  MERCI D'AVANCE    HUGO.**

HUGO, IL FAUT QUE VOUS ME DONNIEZ LA DA- TE ET LE
TITRE DU MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION, CAR CELA NE ME DIT
STRICTEMENT RIEN. SI C'EST UNE RUMEUR, JE NE PEUX PAS M'EN SATISFAIRE. A
 MA CONNAISSANCE - ET SAUF ERREUR, TOUJOURS POSSIBLE - JE N'AI JAMAIS
REPONDU A CETT E QUESTION EN CES TERMES. DE TOUTES FA-
CONS, POUR REPONDRE A VOTRE INTERROGA- TION CI-DESSUS, CELA N'A RIEN A
VOIR  AVEC LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 650

**SI TU DEVAIS DECRIRE LES CHIFFRES DU VI- SUEL DE LA
650 A UN AVEUGLE,TU DIRAIS:  "SEPT UN SEPT DEUX ...etc"  OU BIEN:
"SOIXANTE ET ONZE,SOIXANTE DOUZE..."    OU ENCORE:"SEPT CENT DIX SEPT
etc..." OU  "SOIXANTE ONZE MILLIONS ETC..." OU D'    UNE UTRE FACON A
PRECISER ? MERCI D'AVANCE.L'ORANGEOIS.**

SI JE VOUS REPONDAIS, SOIT JE VOUS IN- DUIRAIS EN
ERREUR, SOIT JE VOUS REVELE- RAIS QUELQUE CHOSE QUE VOUS DEVEZ TROU- VER
 VOUS-MEME ! DESOLE, MAIS C'EST A  VOUS DE TROUVER LA REPONSE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 26 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE A L'ECRI TURE JUSQU'AU
 LUNDI 3 AOUT A 9H. MERCI DE NE PAS M'ECRIRE D'ICI-LA, CAR VOS MESSAGES
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE  PUISSE EN PRENDRE CONNAISSANCE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ALBAR PRECISION

**CHER MAX SI POUR UNE RAISON DE DECODAGE  J'UTILISE UN
GROUPE DE MOTS DUNE PHRASE  POUR LUI DONNER UN SENS DIFFERENT(ET QQU E
SOIT LA METHODE)MAIS QUE J'UTILISE ALO RS + DE 15 LETTRES SUIS DANS
L'ERREUR? 2/SI LE POINT PRECIS DES AIDES EST LA 1E RE AIDE LA 2EME EST
DONC AUSSI UN POINT  PRECIS(MME NATURE)?  AMITIES**

JE N'AI EMIS UNE RESERVE CONCERNANT LES 15 CARACTERES
QUE DANS LE CADRE BIEN SPECIFIQUE D'UNE EVENTUELLE ANAGRAMME. 2) JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE SI LES AI- DES DE NEPTUNE SONT DES "POINTS" AU SENS
OU VOUS SEMBLEZ L'ENTENDRE. MAIS JE VOUS CONFIRME QUE LES DEUX AIDES
SONT BIEN DE MEME NATURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ALBAR AIGLE

**CHER MAX DOIT-ON AIDER L'AIGLE EN 420 A  PERDRE CERTAINS ATTRIBUTS,ET EVENTUELLEM ENT LUI EN REMETTRE PLUS TARD? AMITIES**

ALBAR, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUES- TION QUI
CONTIENNENT DES ELEMENTS DE REPONSES, QUE CELLES-CI SOIENT JUSTES,
FAUSSES OU PARTIELLES. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : FLECHE

**BONOUR MAX. EN 420 IL FAUT SE HATER DE T ROUVER LA
FLECHE, MAIS FAUT-IL LA TROUVE R TOUT DE SUITE, OU EST-CE QUE SE SERA P
OUR PLUS TARD ?**

NON, TOUT DE SUITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SUIS-JE BETE ?

**CHER MAX, SI ON A LA ZONE DEPUIS UN AN,  ET QU'ON A
TOUJOURS PAS TROUVE LA SUPER- SOLUTION, EST-CE QUE CA VEUT DIRE QU'ON
EST BETE ?**

ETES-VOUS SUR D'AVOIR LA ZONE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ALBAR DANS LE DOS

**suite qr en cours albion dans le... tu r eponds: point
 precis egal 1ere aide... 1/ est ce aussi un lieu? 2/ tout comme la
2eme, la premiere aide  a t elle un debut et une fin? 3/il me semble que
 tu as deja confirme l es aides:segments de droites? je me trom pe?
amicalement--ARGOS**

CE N'EST PAS "UN LIEU", NI UN POINT, PUI SQUE L'AIDE
DE NEPTUNE PERDURE UN PEU. ELLES ONT DONC UN DEBUT ET UNE FIN, EN EFFET.
 3 - J'AI DIT QU'ELLES S'EXERCAIENT SUR UN MEME AXE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ARGOS aides

**est ce la FIN de 1ere aide que tu defini s comme point
 precis? ou la 1ere aide dans son integralite? peut on aussi parler de
segment de droit e pour faire reference a la premiere aid e?
amities--ARGOS**

LA FIN DE L'AIDE PEUT EFFECTIVEMENT ETRE QUALIFIEE DE
"POINT PRECIS", TOUT COMME SON DEPART.  LES DEUX AIDES SONT SUR UN MEME
AXE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ALBAR

**CHER MAX A LA QUESTION RECENTE VOUS DEMA NDANT SI LE
POINT PRECIS PAR OU PASSAIEN T LES AIDES DE NEPTUNE ETAIT LA FIN DE L A
2EME AIDE(QR APRES LE 30/7)VOUS AVEZ R EPONDU:NON,LA 1ERE AIDE. VOUS
CONFIRMEZ  QUE CE POINT PRECIS EST BIEN LA 1ERE AID E DE NEPTUNE?
AMITIES.(ET SI OUI QUE D OIT ON DNC PENSER DE LA 2EME?)**

JE N'AI AUCUN SOUVENIR DE CETTE QUESTION NI DE CETTE
REPONSE, ET JE NE PENSE PAS QU'ELLES AIENT ETE FORMULEES DANS CES
TERMES. POUVEZ-VOUS ME DONNER LE TITRE ET LA DATE DU MESSAGE AUQUEL VOUS
 FAITES ALLUSION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 100 KM IS

**DANS IS QUI INDIQUE QUE LA CHOUETTE EST  ENTERREE A
PLUS DE 100 KM DES COTES FRAN CAISES    VOUS ENTENDEZ BIEN CETTE DISTA
NCE A VOL D'OISEAU? AMITIES**

OUI. D'AILLEURS TOUTES LES DISTANCES A PRENDRE EN CONSIDERATION SONT A VOL D'OISEAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : NEF1...FG

**BONJOUR MAX, IL ME SEMBLE AVOIR LU ICI : 'ON VOIT LA
NEF A LA FIN DE LA 2EME AIDE  DE NEPTUNE' ET AUSSI 'DES QUE JE VOIS L A
NEF NEPTUNE CESSE AUSSITOT SON AIDE' C ELA VEUT-IL DIRE :  1 - EN ALLANT
 DE CARUSBURC VERS LE POINT  D'OU JE VOIS LA NEF PAR L'OUVERTURE, SI  JE
 DEPASSAIS CE POINT, &gt;&gt;&gt; A SUIVRE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 36 : NEF2...FG

**JE N'AURAIS PAS BESOIN DE NEPTUNE POUR C ONTINUER MON
TRAJET A PARTIR DE CET ENDR OIT 2 - EN ARRIVANT AU POINT D'OU JE VOIS LA
  NEF PAR L'OUVERTURE, SI JE ME DIRIGE AL ORS VERS LA NEF DEPUIS CE
POINT JE N'AI  PAS BESOIN DE NEPTUNE &gt;&gt;&gt; A SUIVRE**

SOUS RESERVE QUE J'AIE BIEN COMPRIS QUESTION, LA
REPONSE EST NON. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI CELA SERAIT JUDICIEUX. 2 -
 NETUNE VOUS AIDE JUSQU'AU MOMENT OU     VOUS VOYEZ LA NEF PAR
L'OUVERTURE.     APRES, IL NE VOUS RESTE PLUS QU'A     TIRER UN TRAIT.
L'AIDE DE NEPTUNE     N'EST DONC PLUS NECESSAIRE PUISQUE
VOUS SAVEZ OU VOUS ALLEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : NEF3...FG

**3 - IL S'AGISSAIT D'UNE SIMPLE PRECISION  POUR
CONFIRMER QU'IL Y A BIEN 2 AIDES D E NEPTUNE AVANT DE VOIR LA NEF ET PAS
 SE ULEMENT UNE SEULE LESQUELLES DE CES 3 EXPLIACATIONS SONT L ES
BONNES?**

IL Y A BIEN 2 AIDES DE NEPTUNE AVANT DE VOIR LA NEF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LA LA LA...FG

**'LA' EN 650 EST UN ENDROIT QUE NOUS AVON S TROUVE AVEC UNE GRANDE PRECISION PRECE DEMMENT ?**

C'EST L'ENDROIT OU VOUS ETES EN ABORDANT CETTE ENIGME.
 ET SA PRECISION EST SUFFI- SANTE POUR EN FAIRE CE QUE VOUS DEVEZ EN
FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : VISEE...FG

**EN 560, NOUS VISONS UN POINT PRECIS LORS  DE LA 1ERE
AIDE : CE POINT EST A TROUVE R EN 560 OU AUPARAVANT ? EXISTE-T-IL UN
2EME POINT APRES LA OU LO RS DE LA 2EMME AIDE QUI NOUS PERMET DE C
ONFIRMER CE 1ER POINT OU DE NOUS EN PASS ER ? AAMITIES -- FG**

FG, JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIE- RE QUESTION
CAR ELLE CONTIENT UN ELEMENT DE REPONSE QUE JE NE POURRAIS QUE CONFIR
MER OU INFIRMER SI JE VOUS REPONDAIS. LES DEUX AIDES SONT SUR UN MEME
AXE, ET VOUS DEVEZ EN EFFET SAVOIR OU S'ARRETE LA 1ERE AIDE ET OU
COMMENCE LA 2EME. JE  NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES --MAX

---

#### Q 40 : EN 470. LA PHRASE "PAR L4OUVERTURE

**TU VERRAS LA LUMIERE EST ELLE UNIQUEMENT  D'ESSENCE
GEOGRAPHIQUE ? SE POURRAIT EL LE QU'ELLE AIT UN SENS PLUS SUBTIL QU'UN
SIMPLE ALIGNEMENT, OU TOUT DU MOINS, UN  ALIGNEMENT GEOGRAPHIQUE ?
MERCI.MIAM**

LA GEOGRAPHIE A EN EFFET UN ROLE A JOU- ER, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A AUTRE CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : VISUELS

**FAUT IL PRETER ATTENTION AUX PETITES TOU CHES? AUX "COUPS DE PATTE" DU PEINTRE DA NS LES VISUELS ?**

SI POUR LES REGARDER VOUS AVEZ BESOIN D'UNE LOUPE, OU
SI C'EST VRAIMENT SUJET A INTERPRETATION, LAISSEZ TOMBER. IL FAUT RESTER
 RAISONNABLE, ET ESTIMER LA CHOSE AVEC BON-SENS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : J AI UN DOUTE

**EST IL POSSIBLE DE TROUVER DE NOMBREUX R ELIQUATS
LOGIQUES, ET PRECIS QUI NOUS GU IDENT SUR UNE CACHE MAIS QU'EN FAIT CE C
 HEMINEMENT NE SOIT QUE LE FRUIT D'UN DEL IRE OU DU HASARD AMITIES**

CELA S'APPELERAIT ALORS "COINCIDENCES MALHEUREUSES" !
JE N'EN SAIS RIEN, CAR JE SUIS INCAPABLE D'IMAGINER TOUTES LES FAUSSES
PISTES QUE VOUS POUVEZ RENCON- TRER (HORMIS CELLES QUE J'AI IMAGINEES
MOI-MEME, BIEN SUR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : JETER UN OEIL ET CRACHER

**IL SEMBLE QUE VOUS AYEZ DIT QUE SUR PLAC E JETER UN
OEIL ET CRACHER DANS SES MAIN S SUFFISAIT AVANT DE PRENDRE SA PELLE IL
N'Y AURAIT DONC PAS DE MESURE A PREND RE AVANT DE CREUSER?**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE ! QUAND J'AI PARLE DE
CRACHER DANS SES MAINS, C'EST BIEN SUR JUSTE APRES AVOIR LOCALISE L'EN
DROIT, ET JUSTE AVANT DE CREUSER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : IS  DES 100 KM

**CETTE IS NOUS INDIQUE BIEN QUE SI L'ON P LACE LA
POINTE D'UN COMPAS SUR UNE CARTE A L'EMPLACEMENT DE LA CACHE ET QUE L'ON
  TRACE UN CERCLE DE 100 KM AUTOUR NOUS NE  POUVONS EN AUCUN CAS CROISER
 UNE COTE F RANCAISE   NON? AMITIES**

ABSOLUMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : POURQUOI?

**POURQUOI AVEZ VOUS CACHE LA CHOUETTE LA  OU VOUS L'AVEZ MISE? C'ETAIT SI JOLI QUE CA OU LE SITE VOUS I MPORTAIT PEU? AMITIES MJ**

LE SITE M'IMPORTAIT PEU. D'AILLEURS, J'E N AVAIS PLUSIEURS, AU CHOIX.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : COUCOU MAX

**1- VOUS AVEZ DIT QUE LA BLESSURE DE LA 5 20 NE
CONCERNAIT PAS UNE ENIGME ANTERIEU RE. CECI ECARTE-T-IL LE FAIT QU'ELLE
POU RRAIT AVOIR UN RAPPORT AVEC UNE CHOSE TR OUVEE GRACE A LA SOLUTION
DE DEUX ENIGME S ? 2- QUELQUE CHOSE NOUS DIT-IL QUE NOTRE S OLUTION EST
BONNE () EN FIN DE 520 ?**

1 - NON, AUCUN RAPPORT. 2 - LA SEULE FACON DE
CONFIRMER LA JUSTE     SSE D'UNE ENIGME, C'EST DE VERIFIER     QU'ELLE
S'ARTICULE BIEN AVEC CELLE     QUI PRECEDE ET CELLE QUI SUIT. ON NE
PEUT PAS PLACER UNE CONFIRMATION DE      SOLUTION DANS CHAQUE ENIGME,
COMME     POUR UN JEU SUR CD-ROM. AMITIES -MAX

---

#### Q 47 : COUCOU SUITE

**3- SI CELLE DE LA 560 ET CELLE DE LA 600  SONT LES
MEMES (A UNE ROTATION PRES) PE UVENT-ELLES SE CONFONDRE DANS LA SUPERSO
LUTION ? 4- LA PELLE PEUT-ELLE BOUGER UNE TROISIE ME FOIS OU BIEN
EST-ELLE FIXEE?  MERCI D'AVANCE. TOTEM.**

3 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. 4 - QUELLE
PELLE ? JE N'AI JAMAIS PARLE     D'UNE PELLE "FIXEE" OU AYANT BOUGE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : HESITATION

**EST IL POSSIBLE QUE DANS LA ZONE IL NOUS FAILLE ALLER
INSPECTER UN ELEMENT A UN P OINT PRECIS ET ALLER SEULEMENT ENSUITE S UR
LE LIEU DE LA CACHE ENRICHI DE CE QUE  L'ON A DECOUVERT A CEPOINT? OU NE
 SE DE PLACE T'ON QU'UNE FOIS A UN SEUL ENDROIT**

JE NE PEUX PAS DIRE CE QU'IL FAUT OU NE FAUT PAS
FAIRE, UNE FOIS DANS LA ZONE. LORSQUE VOUS AUREZ LA SUPERSOLUTION, VOUS
SAUREZ EXACTEMENT COMMENT VOUS Y  PRENDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SUIS-JE BETE, II ?

**OUI, JE SUIS SUR. ALORS JE REPETE MA QUE STION.**

DANS CE CAS, J'AI DU MAL A LE CROIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : QUESTION GENERALE

**AVEZ-VOUS L'IMPRESSION QUE LA CHASSE PIE TINE TOUJOURS
 AUTANT ? SI OUI, POURQUOI NE PAS DONNER UNE PETIT E IS ? (CA SERAIT SUR
 LA 780, CA SERAIT ENCORE  MIEUX !) AMITIES RODOLPHE**

DEPUIS LE DEBUT, LA CHASSE A AVANCE PAR A-COUPS. DES
PERIODES FASTES, SUIVIES DE PIETINEMENTS... JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE
QUI SE PASSE EN CE MOMENT CAR JE NE DONNE JAMAIS D'ETAT D'AVANCEMENT
(POU R DES RAISONS SOUVENT EXPLIQUEES).  IS :IL N'Y EN AURA PLUS. (LA
AUSSI, J'AI SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI). AMITIES -MAX