## 1998-01-29

#### Q 1 : ARSES 470

**AU DEBUT DE LA 470 LE PIETON A T'IL COMM ENCER A
MARCHER ? AVEZ VOUS DIT UN JOUR, QUE LA FLECHE DE  CETTE ENIGME N'A
JAMAIS TUE PERSONNE ? - ARSES -**

DANS LA 780, L'UN DES PERSONNAGES PREND UNE DIRECTION
GENERALE, LAQUELLE SE PRECISE DANS LA 470... FLECHE : JE NE SAIS PAS SI
JE L'AI DIT UN JOUR, MAIS JE LE CONFIRME BIEN VOLON- TIERS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 2 : FFF

**BONJOUR MAX. EST-CE QU'UN VISUEL PEUT IN TERVENIR A UN
 MOMENT QUELCONQUE DE LA RE SOLUTION (JE N'AI PAS DIT APPLICATION !) DE
LA 12E ? (JE N'AI PAS DIT DES RELIQUA TS !) MERCI D'AVANCE.**

A CONDITION DE BIEN COMPRENDRE VOTRE QUESTION (CE QUI N'EST PAS SUR), JE NE PEUX QUE REPONDRE NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PAR LE MEGA

**VOUS DITES QUE L'ECHELLE DE LA 1ERE CART E EST DONNEE
PAR UNE ENIGME. CELA VEUT-I L DIRE QUE CETTE ECHELLE EST UN ELEMENT
INDISPENSABLE "EN TANT QUE TELLE" ? JE M 'EXPLIQUE : NE POURRAIT-ON PAS
PRENDRE L A BONNE CARTE SIMPLEMENT PARCE QUE C'EST  LA PLUS PRATIUE,
SANS JAMAIS SE SOUCIER  DE SON ECHELLE ET SANS AVOIR BESOIN**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 4 : MEGA II

**QUE VOUS NOUS LE PRECISIEZ DANS UNE ENIG ME ? J'AI
L'IMPRESSION QUE SI ON AVAIT B ESOIN D'UTILISER L'ECHELLE (PAR EXEMPLE
DANS UN CALCUL AUTRE QU'UN SIMPLE REPORT  D'UNE DISTANCE REELLE SUR LA
CARTE) OU  DE MESURER UNE DISTANCE (EN CM) SUR LA C ARTE POUR L'UTLISER
TELLE QUELLE, CELA F ERAIT DE LA CARTE UN OUTIL. NON ?**

LE CHOIX DE CETTE CARTE N'EST DICTE QUE PAR UN SEUL
IMPERATIF : QUE TOUT LE MONDE PARLE LE MEME LANGAGE. LE NOMBRE
REPRSENTANT L'ECHELLE N'EST DONC PAS UN INDICE ENTRANT DANS UN
QUELCONQUE CALCUL AUTRE QU'UN CALCUL DE DISTANCES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : GRAAL

**LES 2 AIDES DE NEPTUNE CONTRIBUENT-ELLES  A DETERMINER
 LE POINT D'OU ON VOIT LA N EF PAR L'OUVERTURE? 2- CE POINT PORTE-T-IL
UN NOM SUR LA CAR TE UTILISEE? 3- QUESTION OSEE: UTILISEZ-VOUS DES PALI
NDROMES DANS LE JEU? AMITIES-GRAAL***

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA PREMIERE QUESTION. LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : UN TERRIEN

****

LE TERRIEN A DU COMMETTRE UNE ERREUR : IL N'Y A PAS DE TEXTE DANS SON MESSAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ON REPREND TOUT DE 0!

**BONJOURS MAX.DANS LE TABLEAU DE LA 530,L E COQ NE SERAIT IL PAS UN 'COQ DE BRUYER '?**

NON, C'EST BIEN UN COQ DE BASSE-COUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ALLLLLLIIIIIBBBBBBIIIIIII

**LE TERME FLECHE N'EST-IL PAS UTILISE EN  470,SEULEMENT
 PARCE-QUE L'ON EN PARLE A  UN AUTRE MOMENT DU JEU? "AD AUGUSTA PER
ANGUSTA";CETTE PHRASE  C ELEBRE N'EST ELLE PAS EMPLOYEE DS LE JEU
POUR,ENTRE AUTRES,UN DE SES ELEMENTS? MERCI**

JE NE COMPRENDS PAS VRAIMENT VOTRE PRE- MIERE QUESTION. NON A LA DEUXIEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 2EME CARTE

**CHER SADIQUE,  IL EST CLAIR QU'IL Y A DEUX CARTES A UTL ISER. EST CE QUE LA DEUXIEME EST INDIQUE E DANS LE JEU DE FACON CRYPTEE?**

NON. CE N'ETAIT PAS LA PEINE ! EN DECOU- CRANT UNE
ZONE A L'ISSUE DES 11 PREMIE- RES ENIGMES, LA REACTION NORMALE EST DE SE
 PROCURER UN "AGRANDISSEMENT" DE CETTE ZONE SOUS LA FORME D'UNE CARTE
AYANT LA PLUS GRANDE ECHELLE POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : A NOS NIMES!!!!

**REBONJOURS MAX.DANS L'ENIGME 470,LE FAIT  QUE LE
TABLEAU NE SOIT PAS SIGNE,(C'EST  PAR AILLEUR LE SEUL DES ONZES
OEUVRES), A T'IL UNE IMPORTANCE.(UN TABLEAU ANONYM E,REPRESENTANT UNE
TOMBE ,PEUT ETRE D'UN  SOLDAT=TOMBE D'UN SOLDAT INCONNU...PAR
EXEMPLE...).   PROF INDIANA.J**

NON, TOUTES LES TOILES SONT EN REALITE SIGNEES. LA
SIGNATURE ETAIT UN PEU EN DEHORS DU CADRE UTILE. MAIS CELA N'A  RIEN A
VOIR AVEC LE JEU, ET N'A AUCUNE  INFLUENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : FFFFFFFFFFFFFFFFFFFF

**LA FLECHE DE 470 QUI N'A TUE PERSONNE,PO URRAIT-ELLE
LE FAIRE DS DES CIRCONSTANCE S EXCEPTIONNELLES? ETES-VOUS CATEGORIQUE
LORSQUE VOUS PRETE NDEZ QU'ELLE N'A TUE PERSONNE,ET NE POUR RAIT LE
FAIRE? MERCI**

NON, JE SUIS CATEGORIQUE : ELLE N'A TUE PERSONNE, ET ELLE NE POURRAIT PAS NON PLUS LE FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 520

**"EUX" S'ILS ETAIENT ALIGNES. 1 EST CE QUE CELA AURAIT EVITE LA S.S. 2 DANS LA NEGATIVE, AURAIT ELLE ETE DIFF ERENTE.***

JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT REPONDRE A  AUCUNE QUESTION
 A PROPOS DE LA SUPERSO- LUTION. (CECI N'EST EN RIEN UNE INFIRMA- TION
NI UNE CONFIRMATION QUE LA 520  CONCERNE LA SUPERSOLUTION. C'EST JUSTE
UNE AFFAIRE DE PRINCIPES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : VISUEL

**EST CE QU'UN VISUEL (OU PLUS) N'A PAS LA MOINDRE
UTILITE, SI CE N'EST PAR SON COTE ORNEMENTAL; C'EST A DIRE QU'IL N'Y A
RIEN A Y TROUVER POUR LE DECRYPTAGE DE L'ENIGME CONCERNEE.**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION.
C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. MAIS JE PRECISE QUE SANS LES VISUELS, IL
EST IMPOSSIBLE DE TROUVER LA CHOUET- TE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 520

**"EUX". SONT ILS TOUS DE MEME NATURE.**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION, BIEN TROP PRECISE ! NAVRE DE NE POUVOIR LE FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CACHE

**LES SOLUTIONS DES ENIGMES NOUS DONNENT L A POSITION DE
 LA CACHE "PILE POIL". BIEN, MAIS POUR AVOIR CETTE PRECISION SUR LE
TERRAIN, VOUS ETES VOUS SERVI  D'INSTRUMENTS PRECIS POUR AVOIR LE LIEU
AFIN D'EVITER TOUTES ERREURS POSSIBLES? PEPETTE.**

JE N'AVAIS PAS BESOIN D'INSTRUMENTS PRECIS (LESQUELS ?
 UN GPS ? IL N'Y A  RIEN DE PLUS IMPRECIS !). JE SUIS PARTI DE CE POINT
POUR CONSTRUIRE LES ENIGMES A L'ENVERS. DANS CE CAS, CA NE M'AURAIT
SERVI A RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SUPERSOLUTION

**VOUS NE VOULEZ RIEN DIRE AU SUJET DE LA SUPERSOLUTION,
 PUIS-JE DONC CONCLURE QU'AUCUNE IS N'EST RELATIVE A LA  SUPERSOLUTION ?
               AMITIES       VTT**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. LA AUSSI, J'AI DEJA SOUVENT DONNE MES RAISONS. DESOLE, VTT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CARTE

**BSR MON AMI. peut on trouver la chouette  sans la 2eme
 carte? je m'explique: y a  t'il dans la 2eme carte des elements que
l'ont ne voit pas dans la 1er (car pas  assez precise)necessaire et
indispensabl e pour trouver la cache? merci. amities fatiguees. PHIPHI.**

PHIPHI, IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE CA. CELA REVIENDRAIT A
 REVELER UNE PARTIE DE LA NATURE DE LA SUPERSOLUTION. IMPOSSIBLE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : FRIDOLIN BOUT DU NEZ

**LE 28 03 97 TITRE INFORMATION SENT...      VOUS DITES
QUE UNE DROITE ALLANT DE NO TRE NEZ A LA PREMIERE SENT COMPORTE A DR
OITE OU A NOTRE GAUCHE DE CETTE DROITE D ANS UN ANGLE DE 22,5 LES AUTRES
 SENT?    CONFIRMEZ VOUS?SI LE SITE QUE J'AI VISIT E EST LE BON,AORS
BRAVO.LE 28**

OUI, JE CONFIRME. MAIS AI SI QUE JE L'AI DEJA DIT, JE DOUTE QUE CELA SOIT D'UN GRAND SECOURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : FRIDOLIN ARC

**QR ARC D'APOLLON LE  28 3 97.CONFIRMEZ V OUS AVOIR DIT
 QU'ON POSSEDE UN ARC ET QU 'IL DOIT ETRE PRETER A APOLLON? SI OUI
ENTRONS NOUS EN POSSESSION DE CET ARC    DANS UNE DES ENIGMES? FRIDOLIN
SYLVANER. AMITIES.**

PUISQUE JE L'AI ECRIT, JE LE CONFIRME ! MAIS JE
PREFERE NE PAS REPONDRE A LA  2EME QUESTION, CAR JE PENSE QUE MA RE-
PONSE - QUELLE QU'ELLE SOIT - RISQUERAIT DE VOUS INDUIRE EN ERREUR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FRIDOLIN VISUELS

**VOUS CONFIRMEZ,LIBREMENT LE 28 3 97 DANS  QR
VISUELS:QUE L'USAGE DE LOUPE ET DE M ICROSCOPE EST INUTILE.MAIS
CONFIRMEZ VOU S QUE DE BONS YEUX SUFFISENT,CELA EXCLUA NT MIROIR
,LUMIERES X,NOIRE ETC...       CE NE SERAIT PAS UNE IS,MAIS EVITER***

J'AI DEJA DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS D'ANA- MORPHOSE DANS
 LE JEU, PAS DAVANTAGE QUE D'IMPRESSIONS EN ENCRE SYMPATHIQUE OU TOUT
AUTRE GADGET DE CE GENRE. MAIS JE N'INFIRME NI N'INFIRME L'USAGE
EVENTUEL D'UN MIROIR, CAR UN MIROIR CLASSIQUE N'EST PAS UN INSTRUMENT
GROSSISSANT, ET N'AMELIORE PAS L'ACUITE VISUELLE. AM.MAX

---

#### Q 21 : 470780

**Cher Max Bonjour. 1-L'insecte de l4is ALMISEFORU est
il un e cigale?  2-470-puisque par mon tout on doit voir  la lumiere, et
 que ce n'est le bon cheme in que si la flCeche vise le coeur, peut  on
penser que l'axe de la fleche et le  chemin sont identiques ou
paralAelles.**

JE NE PAS VOUS DIRE CE QU'EST CET INSEC- TE, C'EST A
VOUS DE LE TROUVER. 2 - LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. VOUS
ME DEMANDEZ LA DE VOUS DE VOILER DES METHODES DE DECRYPTAGE, CE  QUE JE
NE PEUX EVIDEMMENT PAS FAIRE, DE- SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FRIDOLIN SENTINELLES

**SI LES SENTINELLES SONT REPRESENTEES PAR  UN MEME
SYMBOLE SUR UNE DES 2 CARTES .    SI ELLES SONT 5476 IL Y AURA DONC 5476
 SYMBOLESIDENTIQUES?OU PEUT ON CONSIDERER UN REGROUPEMENT DE 2,10,OU 25
SENT SOUS  UN MEME SYMBOLE?FRIDOLIN GEWURTZ..AMITIE S**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE JE L'AI ETE A CE SUJET, FRIDO LIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PELLE

**JUSQU'A QUELLE PROFONDEUR FAUT-IL CREU-  SER POUR SAVOIR SI L'ON EST OU NON AU    BON ENDROIT?**

ENTRE 30 ET 40 CM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SUITE ENIGME CACHE DE CE JOUR

**DANS VOTRE REPONSE VOUS PARLEZ D'UN GPS, QU'EST CE C'EST? PEPETTE**

"GLOBAL POSITIONNING SYSTEM" : APPAREIL QUI SE CALE
SUR 3 SATELLITES ET CALCULE VOTRE POSITION PAR TRIANGULATION. CES
APPAREILS SONT POTENTIELLEMENT TRES PRE- CIS, AU POINT QUE LE MINISTERE
DE LA DE- FENSE AMERICAIN FAUSSE LES SIGNAUX DES SATELLITES POUR DES
RAISONS DE SECURITE. LE RESULTAT EST QUE LES GPS SONT TOTALE-
MENT IMPRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : UN VIEIL AMI

**MAX,EST CE QUE LE TRAIT A NE PAS REGRETT ER A COMME POINT D'ARRIVEE LA NEF ENCALM INEE?   DANS LA 560. MALTESE.**

C'EST EN TOUT CAS CE QUE VOUS DEVEZ TROU VER SUR CETTE LIGNE, MALTESE. (RAVI DE VOUS REVOIR). AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 470

**BONJOUR MAX ET BONNE ANNEE LE COEUR A T IL 2 ACCEPTIONS A LA FOIS D ISTINCTES ET SEMBLABLES? A'TCHAO**

BONNE ANEE A VOUS AUSSI. COEUR : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 520

**AURIEZ VOUS DIT QU'IL Y AVAIT UN PIEGE DANS LA 520. AMITIES.JP.**

C'EST POSSIBLE. MAIS IL Y A DES PIEGES DANS LA PLUPART DES ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GRAAL

**BONJOUR AMI. IL Y A BIEN LONGTEMPS -NE M E DEMANDEZ
PAS LES REF C'EST IMPOSSIBLE-  VS AURIEZ DIT -LA FORMULE VOUS PLAIT?-
QUE NI LA NEF NI LA SPIRALE NE VOUS DONN ERONT LA NATURE DES
SENTINELLES. EST-CE CORRECT? AMITIES A TOUS-GRAAL***

PAR PRINCIPE, JE DEMANDE TOUJOURS LES REFERENCES DES
QUESTIONS AUXQUELLES LES CHERCHEURS FONT ALLUSION, POUR EVITER QUE L'ON
PRECHE LE FAUX POUR SAVOIR LE VRAI. JE VEUX BIEN FAIRE UNE EXCEPTION
(UNE SEULE !) EN VOUS CONFIRMANT CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : GRAAL

**EST-CE QUE LES SENTINELLES SONT SEPAREES  DE PLUS D'1
KM? 2-EN ABORDANT LA 650 EST-CE QUE JE SAIS  CE QUE SONT LES
SENTINELLES? AMITIES A TOUS-GRAAL***

GRAAL, JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION.
 POUR LA DEUXIEME, JE VOUS RAPPELLE QUE JE NE REPONDS PLUS A  CE GENRE
DE QUESTIONS DEPUIS LE 1ER JAN- VIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : GRAAL

**CHER AMI. SI J'AI TROUVE LES 'EUX'-520 E ST-CE QUE
J'EN AI FINI POUR AUTANT DE RE SOUDRE CETTE ENIGME? 2- DANS LA NEGATIVE
IL Y AURAIT AUTRE CH OSE A TROUVER..? AMITIES-GRAAL***

GRAAL, LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. C'EST A VOUS DE DECOUVRIR CE- LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : BOUSSOLE

**AVEZ VOUS VOULU SUGGERER PAR LE VISUEL  DE LA 780(ET LE TEXTE) QUE LA CACHE ET  LE CENTRE DE LA BOUSSOLE NE FERAIT QU'UN EUREKA**

EUREKA, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. ELLE
 RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE, ET C'EST DONC A VOUS DE TROU VER LA
REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : FL

**VOUS ETES SANS DOUTE FERU D'HISTOIRE ET  J'AI SOURI EN
 PENSANT QUE SI JE SUIS PRO CHE DE LA TOMB,VOUS AVEZ PEUT ETRE FAIT  UN
CLIN D'OEIL A M.BECKER:J'AI CRU VOIR  MARIE ANTOINETTE.DOMMAGE QUE VOUS
NE PUI SSIEZ ME COMPRENDRE MAIS JE ME SUIS DEMA NDEE QUELLE TOBE JE
RECHERCHAIS.EN TOUT  CAS,JE NE SUIS PAS PILE AU MILIE**

EN TOUT CAS, PAS LA TOMBE DE MARIE-ANTOI NETTE, FL !
(JE RAPPELLE QUAND MEME, POU R FIXER LES IDEES, QUE LA CHOUETTE NE SE
TROUVE PAS PRES D'UNE TOMBE OU DANS UN CIMETIERE, OU TOUT AUTRE LIEU OU
IL Y AURAIT DES SEPULTURES.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : FL SUITE

**U DE LA CARTE MAIS PROCHE.MAIS COMMENT D EMARRER LES
RELIQUA?DOIS-JE SUIVRE MES I DEES DU DEBUT A LA FIN OU DOIS-JE JOUER  A
CHAQUE FOIS DIFFEREMMENT?DESOLE FRANCO ISE JE NE PEUX VOUS
REPONDRE,D'AILLEURS  JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION.AMI T'Y  EST--**

BEN... JE CROIS QUE VOUS AVEZ REPONDU A MA PLACE, FRANCOISE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : FFFFFFFFFFFFFFFF(SUITE)

**SI LA FLECHE N'A ET NE PEUT TUER PERSONN E,C'EST QU'ELLE EST IMMATERIELLE;VRAI? TUERAIT-ELLE SI ON LA MATERIALISAIT? MERCI**

VOUS AVANCEZ UNE HYPOTHESE ("IMMATERIEL- LE") QUE JE
NE POURRAIS QUE CONFIRMER SI JE REPONDAIS A VOTRE QUESTION. NAVRE, JE NE
 LE PEUX DONC PAS. EVITEZ DE GLISSER DES HYPOTHESES PERSON- NELLES DANS
VOS QUESTIONS, CAR CELA ME BLOQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SANS

**LE TYPE A LA BECHE N'EST-IL QUE SYMBOLIQ UE,ET UNIQUEMENT LA POUR LA TENIR CETTE  BECHE OU CETTE FOURCHE? MERCI**

IL Y A EFFECTIVEMENT UNE DIMENSION SYMBO LIQUE DANS CE PERSONNAGE. MAIS JE NE  PEUX RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SENTINELLES

**BONJOUR max et meilleurs voeux. voici un e question
qui a surement BetBe posBee m ais je ne retrouve pas la rBeponse:les s
entinelles ont elles une origine naturel le ou du fait de l'homme?
amitiBes oisea u pour le club noctua tauris qui cherche  depuis le
dBebut sans faiblir.**

MES MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI. OUI, ON M'A DEJA
SOUVENT POSE CETTE QUES TION, MAIS JE N'Y AI JAMAIS REPONDU...! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 37 : FL A MAX

**POUR MARIE ANTOINETTE CE N'ETAIT QU'UNE  IMAGE JE NE
SUIS NI DANS UN CIMETIERE NI  DANS UNE EGLISE NI DANS UN LIEU OU IL Y  A
 UNE SEPULTURE.MAIS J'AI SIMPLEMENT VU  QQCHOSE QUI ME FAISAIT PENSER A
M.A(A P EU DE CHOSE PRES)PUIS A SON FILS DONTLA  MORT CONSTITUEUNE
ENIGME.EN SUPPOSANT SI MPLEMENT QU'ON AIT LA MEME CARTE.FRANCOI SE**

IMPOSSIBLE QUE JE VOUS SUIVE SUR CE CHE- MIN,
FRANCOISE ! A VOUS DE TROUVER. JE VOUS AI DIT QUE MARIE ANTOINETTE NE
JOUA IT AUCUN ROLE DANS L'AFFAIRE, JE NE PEUX PAS ALLER PLUS LOIN QUE
CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : VISIBILITE

**IL ME SEMBLE QUE VOUS AVEZ DIT QU'UN BRO UILLARD NE
SERAIT PAS TROP GENANT POUR T ROUVER LA CHOUETTE SAUF S'IL ETAIT A COU
PER AU COUTEAU. MAIS COMME JE NE SUIS PL US TROP SUR JE VOUS REPOSE LA
QUESTION E N TERMES PLUS PRECIS : UNE VISIBILITE DE  20 M SUFFIT-ELE
POUR TROUVER LA CHOUETT E ?**

FRANCHEMENT, JE N'EN SAIS RIEN. JE N'AI JAMAIS FAIT
L'EXPERIENCE. JE VOUS RAPPEL LE TOUT DE MEME QUE J'AI REPONDU CELA  EN
VEILLANT BIEN A EXCLURE DE MA REPONSE TOUTE ALLUSION A D'EVENTUELS
REPERES SUR LE TERRAIN. CETTE RESERVE A NOUVEAU FORMULEE, JE SUPPOSE QUE
 SI ON A LE NEZ SUR LA CACHE, RIEN N'EMPECHE DE CREUSER,
BROUILLARD OU PAS BROUILLARD. MAIS TOUT CA EST TRES THEORIQUE, ET
FRANCHEMENT, JE NE PENSE PAS QUE CELA VOUS APPRENDRA GRAND CHOSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : NEPTUNE

**LES 2 AIDES DE NEPTUNES S'ENCHAINENT ELL ES DIRECTEMENT OU Y A T'IL QUELQUE CHOSE  A FAIRE ENTRE LES 2 ? MERCI. BLEU.**

IL SE PASSE QUELQUE CHOSE ENTRE LES DEUX AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MEGA III

**MAX VOUS M'AVEZ REPONDU RECEMMENT QUE L' ECHELLE DE LA
 1ERE CARTE N'AVAIT PAS D'I MPORTANCE "EN SOI", ET EN PARTICULIER NE
RENTRAIT PAS DANS UN CALCUL AUTRE QU'UN  REPORT DE DISTANCE. (QUESTION
PAR LE ME GA AVANT-HIER) EST-CE A DIRE QUE LE RAPP ORT ENTRE LES CHELLES
 RESPECTIVES DES 2  CARTES N'A AUCUNE IMPORTANCE ?**

SI, ELLE A UNE IMPORTANCE. MAIS D'APRS VOTRE QUESTION,
 J'AVAIS COMPRIS QUE  CE QUE VOUS VOULIEZ SAVOIR, C'ETAIT SI L'ECHELLE
EN SOI DEVAIT ETRE PRIS COMME UN INDICE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FAUSSES PISTES SUR TITRE?

**EST-CE QUE CELA EST POSSIBLE DE TA PART? PRINCE ROSAN.**

JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LA  NATURE DS FAUSSES PISTES. SINON,LE JEU N'EXISTERAIT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : FAUSSES PISTES PEINTES PAR M.B.?

**Lui as-tu ordonnBe de peindre quelques m otifs en
avant-garde de certaines fausse s pistes? Peindre FO ou tout autre dessi
 n...?PRINCE ROSAN**

JE NE LUI AI DONNE AUCUNE INFO SUR LA SIGNIFICATION DE
 CE QUE JE LUI AI DEMAN- DE DE PEINDRE. MAIS UNE FOIS DE PLUS, JE NE
PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS SUR LA NATURE DES FAUSSES PISTES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 600

**POURQUOI AS-TU DECOMPOSE EN 3, VOIRE 4 L IGNES TON
MESSAGE CODE EN LE CENTRANT AL ORS QUE CELUI-CI NE FAIT QU'UNE SEULE PH
RASE?PRINCE ROSAN.**

JE NE COMMENTE PAS VOTRE HYPOTHESE, MAIS JE VOUS
RAPPELLE QUE J'AI DIT DE NOM- BREUSES FOIS QUE LA MISE EN PAGE N'AVAIT
PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : TRACAGE

**DEVONS-NOUS TOUJOURS TRACER QUELQUES CHO SES A CAHQUE ENIGME?PRINCE ROSAN.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : OBLIGATOIREMENT NOIR?

**Si tu me dis de chercher sur un objet no ir...peut-il
Cetre d'une autre couleur s i je trace en bleu, en rouge,etc...?PRIN CE
ROSAN.**

DAnS L'HYPOTHESE - QUE JE NE CONFIRME NI N'INFIRME -
OU IL VOUS SERAIT DIT CELA, CE SERAIT EN NOIR ! (VOTRE QUES- TION EST
UNE QUESTION DE SUBSTITUTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : OUBLI DE CRYPTAGE?

**AS-TU VRAIMENT OUBLIE V DE AVANT ET N ET  T DE CENT?PRINCE ROSAN.**

"CENT" EST UN COUP DE POUCE. POUR LE  RESTE : NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : FAUX TOTALEMENT?

**EST-CE QUE LES FAUSSES PISTES SONT PARTI ELLES DANS
UNE ENIGME, OU ENTIERES MAIS  NOUS SOMMES PREVENUS PAR LE TITRE OU LE
VISUEL, ou encore la totalite?PRINCE ROS AN.**

JE VOUS RENVOIE A MES REPONSES PRECEDENT ES A CE SUJET, PRINCE ROSAN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ZENITH...???

**A QUELLE LATITUDE DEVONS NOUS ETRE POUR  ELUCIDER UNE PARTIE DE L'UNE DE TES ENIG MES?PRINCE ROSAN**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. MAIS
EN TERMES GENERAUX, SI VOUS ETES EN FRANCE, IL N'Y AURA PAS DE PROBLEMES
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : H.N. OU H.S.?

**Est-ce que quelqu'un de l'hBemisphAere s ud peut rBesoudre tes Benigmes depuis so n lieu gBeographique cBeleste?PRINCE ROS AN.**

BIEN SUR ! S'IL Y AVAIT DES COORDONNEES GEOGRAPHIQUES A RESPECTER, IL SUFFIRAIT DE LES PRENDRE EN COMPTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 420

**Les empreintes sont-elles toujours visib les ou effacBees?PRINCE ROSAN.**

LE MOT "EMPREINTES" NE FIGURANT PAS  DANS LE LIVRE, JE NE PEUX PAS VOUS REPON -DRE ! AMITIES -- MAX