## 1998-07-02

#### Q 1 : JASON

**ENCORE MOI DANS LA 780,LES 3 POINTS DE SUSPENSION D ERRIERE PREMIER PAS ONT-ILS UNE SIGNIFIC ATION PRECISE? MERCI**

NON, AUCUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : JASON

**LA MAJUSCULE DU TOUT DE LA 470 EST-ELLE IMPORTANTE?**

NON, LES SEULES MAJUSCULES IMPORTANTES SONT CELLES DU MOT "ETERNITE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CLEF DE PASSAGE

**LORSQUE VOUS DITES QU'il y a une clef de passage d'une
 enigme  a l'autre, JE COM- PRENDS QU'IL NE S'AGIT PAS DU SYSTEME    QUI
 PRESIDE A L'ORDRE DES ENIGMES... ME TROMPE-JE ? DENIS**

NON. JE VEUX DIRE PAR LA QU'IL EXISTE, DANS CHAQUE
ENIGME, UN ELEMENT QUELCON- QUE (Y COMPRIS SA PROPRE SOLUTION) QUI
PERMET QU'ELLE S'ENCHAINE AVEC LA SUI- VANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : FAUSSES PISTES

**LES FAUSSES PISTES SONT-ELLES DANS VOTRE ESPRIT DES
PROJECTIONS DE CE QUE VONT    INTERPRETER LES CHERCHEURS, DU GENRE :
"TIENS, SI JE FAIS CA COMME CA,ILS VONT  PENSER QUE...HI ! HI !", OU
BIEN SONT    ELLES PLUS FROIDEMENT CONSTRUITES ? DENIS.**

J'AI INTEGRE DES FAUSSES PISTES DANS LES ENIGMES. CELA
 N'EMPECHE PAS, AINSI QUE JE LE CONSTATE, QUE LES CHERCHEURS EN
INVENTENT AUSSI. MAIS C'EST LA LOI DU GENRE, JE SUPPOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LETTRE A L'ABBE PIERRE

**DANS NOTRE ERRANCE, POURRIEZ VOUS NOUS E CLAIRER? S'IL
 N'EST DE CONTEMPORAIN, SI  DE MINES, L'ELEGANCE DU JEU EN SOUFFRIRA
IT... CONFIRMERIEZ VOUS (ET CELA EN SOUL AGERAI PLUS D'UN!) QUE
L'ENERGIE NUCLEAI RE SERAIT EGALEMENT HORS DU JEU ET LOIN  DE VOTRE
PENSEE ? AMITIES FLASH-BACK (PAS SI ENCALMINE!)**

FLASH-BACK, JE CONSTATE (AVEC AMUSEMENT) QUE BEAUCOUP
DE CHOSES SOULAGERAIENT LES CHERCHEURS SI JE ME LAISSAIS PERSUA- DER DE
LES ECLAIRCIR ICI ! JE SUIS DESO- LE, MAIS JE NE PEUX FAIRE AUCUNE
ENTORSE A MES PRINCIPES, QUI SONT DE NE PAS ABAT TRE DES PANS ENTIERS
D'HYPOTHESES SOUS PRETEXTE QUE CELA EVITERAIT QUELQUES ER-
RANCES AUX CHERCHEURS. S'IL N'Y AVAIT QUE DS CERTITUDES, TOUT SERAIT
TERMINE DEPUIS LONGTEMPS... J'AI DIT QU'AUCUN  PERSONNAGE CONTEMPORAIN
NE JOUAIT DE RO- LE DANS CETTE CHASSE, ET JE ME TIENS A CELA.  AMITIES
-- MAX

---

#### Q 6 : DE MAX A TOUS : ERRATUM

**DANS MA REPONSE A LA QUESTION "DECRYPTA- GE" DU 25/6
(No 20), J'AI REPONDU QU'IL N'ETAIT PAS NECESSAIRE DE PUISER DES ELE
MENTS DANS LES ENIGMES anterieures POUR DECRYPTER CERTAINES ENIGMES, AU
LIEU DE posterieures. UN CHERCHEUR M'A FAIT RE- MARQUER QU'IL N'AVAIT
PAS VU MON PREMIER ERRATUM (REPONSE A LA QUESTION DE "VELO"**

DU 25/6, No 11, INTITULEE "FATIGUE MAX", ) RATUM SOUS LE TITRE "DE MAX A TOUS". C'EST MAINTENANT CHOSE FAITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : INTERET ++

**Max, les Sentinelles ont-elles un intere t que l'on peut qualifier de touristique  ? Merci, Velo'**

VELO, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR JE RISQUE DE
VOUS INDUIRE EN ERREUR. IL EST EVIDENT QUE TOUS "REPERES" DU JEU ONT EN
QUELQUE SORTE UN INTERET TOURIS- TIQUE. IL NE ME VIENDRAIT PAS A L'IDEE
D'UTILISER POUR CELA UN ARBRE, UNE DECHA RGE PUBLIQUE OU UN POTEAU
TELEGRAPHIQUE. UNE SIMPLE GROTTE PEUT AVOIR UN INTERET
TOURISTIQUE POUR VOUS, MAIS PAS POUR QUE LQU'UN D'AUTRE, IDEM POUR UN
PONT, UN  POINT DE VUE, UNE TABLE D'ORIENTATION, UNE SOURCE ETC... JE
PREFERE DONC NE PAS REPONDRE A CETTE QUESTION AFIN DE N'ETRE PAS OBLIGE,
 PAR LA SUITE, DE QUALIFIER CE QUI EST TOURISTIQUE OU PAS, ET DE
CROULER SOUS LES QUESTIONS. (VOIR "CONS-
TRUCTIONS HUMAINES" !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DE PHILIPPE A MAX (53).

**COMBIEN FAUT-IL DE "CREATIFS" POUR FA- BRIQUER "UN" MAX VALENTIN ? PHILIPPE.**

JE DOIS AVOUER NE PAS COMPRENDRE LA QUES TION,
PHILIPPE ! SI VOUS SOUS-ENTENDEZ QU'IL Y A PLUSIEURS PERSONNES CACHEES
DERRIERE LE NOM "MAX VALENTIN", VOUS FAI TES ERREUR.JE SUIS SEUL !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : TRES CHER MAX...

**VOUS DITES QUE LA LUMIERE EST RENCONTREE AVANT LA 470.
 VOUS AVEZ DIT AUSSI QUE LA  B NE DONNE QUE L ORDRE. VOUS AVEZ AUSSI
CONFIRME L ENCHAINEMENT B.530.780.470?  JE SUIS DONC EN DROIT DE PENSER
QUE L ON  PARLE DE LA LUMIERE EN 530 OU EN 780 ? MERCI.MIAM.**

JE VOUS LAISSE DEDUIRE, MIAM ! (PAR PRIN CIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : EN FIN DE 470

**DOIS JE ALLER A (OU VERS) LA LUMIERE AVA NT DE COMMENCER L ENIGME SUIVANTE ? MERCI.MIAM.**

OUI, BIEN SUR. MAIS CA NE SIGNIFIE PAS QUE VOUS DEVEZ Y RESTER (ET CA NE SIGNIF IE PAS L'INVERSE NON PLUS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ALAIN

**MAX J'AI FAIT UNE LECTURE PAR PISCOMETRI E SUR LE
TRESOR D'ORVAL,UNE VOYANCE SI V OUS PREFAIRAIT ,PUIGE EN FAIRE DONT SUR
 LE SERVICE DU TRESOR D'ORVAL.AMITIERS AL AIN---***

ALAIN, VOUS ETES LIBRE DE METTRE CE QUE VOUS VOULEZ.
(HORMIS DES MESSAGES INJURI EUX OU DES MESSAGES DE RACOLAGE. MAIS JE
SAIS QUE CE N'EST PAS VOTRE GENRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : FL

**JE TENTE:LES SENTINELLES SONT TOUTES REP RESENTEES DE LA MEME FACON,MAIS UNIQUEME NT EN FRANCE N'EST-CE-PAS?AMITIES FRAN- COISE**

SI VOUS PARLEZ DE LA CARTE, JE NE PUIS VOUS DIRE SI A
L'ETRANGER, ELLES SONT PRESENTEES DE LA MEME FACON. MAIS EN  FRANCE,
OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DOUTE?

**BJR MAX EXISTE-T-IL D'AUTRES SPIRALES DE  MEME NATURE
EN FRANCE QUI NE JOUENT AUC UN ROLE DANS LE JEU? POUR EMPRUNTER L'OR
THOGONALE UNE LIGNE EST CONNUE MAIS CELL E CI EST DIFFICILE A TRACER
AVEC PRECISI ON DONC LE RESULTAT EST AUSSI UN PEU HAS ARDEUX ? MERCI
JEAN**

JEAN, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT TRACER OU
S'IL FAUT TROUVER CETTE SPIRA- LE. LA LIGNE : NON, JE NE PENSE PAS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : AH NON TOUT DE MEME

**MAX EST CE QU UN JEU DE MOT LOURD PEUT E TRE UNE CLE ? DU GENRE 500 A LA SUIVANTE  DABO LEON POUR LES CENT JOURS .**

JE NE PEUX PAS REPONDRE SPECIFIQUEMENT A VOTRE
EXEMPLE. MAIS JE RAPPELLE QUE LES JEUX DE MOTS LOURDS COMME DES ENCLU-
MES ME DONNENT DES BOUTONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : HELP A MAX

**JE TENTE D'ACCEDER A MA BAL ET J'AI LE M ESSAGE BAL DEJA PRISE LES BAL EXISTENT ELLES ENCORE MERCI PAT LE CHAT**

SANS DOUTE AVEZ-VOUS OUBLIE LE MOT DE PASSE. OUVREZ
UNE AUTRE BAL, ECRIVEZ-MOI EN BAL "SPONSORS" EN ME DONNANT VOTRE ANCIEN
MOT DE PASSE AINSI QUE - SI VOUS VOUS EN SOUVENEZ - LES PSEUDOS QUI VOUS
 Y ONT ECRIT OU AUXQUELS VOUS AVEZ ECRIT. JE FERAI FAIRE UNE
VERIFICATION ET VOUS LE DIRAI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : RELIQUATS

**BONJOUR MAX UN RELIQUAT A T IL LE MEM SENS QUE SON T OUT MERCI PAT LE CHAT**

J'AI DU MAL A COMPRENDRE LA QUESTION,  PAT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : JASON

**BONJOUR MAX LA SPIRALE A 4 CENTRES POURRAIT-ELLE ETR E
 'LA SPIRALE' UNIQUEMENT? DANS LE VISUEL DE LA 600, LA MAIN SORT-E LLE
DE L'EAU? LE COMPAS DE LA 600 A-T-IL UN ROLE PRECI S? MERCI**

NON : A 4 CENTRE. JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A VOS DEUX DERNIERES QUESTIONS. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DAMDAM A MAX

**ACCORDEZ VOUS UNE IMPORTANCE PARTICULIER RE A LA MYTHOLOGIE ROMAINE ET GRECQUE ME RCI AMITIEES**

SI JE VOUS DIS "OUI" MAIS QUE CELA N'ENT RE PAS DANS
LE CADRE DE LA CHASSE, JE VOUS INDUIS EN ERREUR ! CE N'EST PAS PAR CE
QU'UN SUJET M'INTERESSE QUE JE L'AI FORCEMENT UTILISE LORSQUE J'AI
CONCOCTE  LES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 600

**MAX, SI JE ME LIMITE AU DECRIPTAGE SIMPLE DU  TEXTE. EST-CE SUFFISANT ? AMITIE - PATRICK**

NON. LES VISUELS SONT INDISPENSABLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : JASON

**REBONJOUR, DANS LA 500, LA DROITE SERVANT A TRACER  L'ORTHOGONALE PASSE T'ELLE PAR 2424-42.. . MERCI**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE L'UN E DES DEUX
LIGNES NECESSAIRES POUR CONST RUIRE L'ORTHOGONALE EST CONNUE AVANT LA
500, ET QUE 560 606 MESURES SE COMPTENT A PARTIR DE 2424... A VOUS DE
VOUS FAIRE UNE IDEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : EN 580...

**SUIS JE OBLIGE DE COMPRENDRE CE QU EST L E BIDULE NOIR
 FORMANT LA PARTIE HAUTE ET  GAUCHE DE LA CONTREBASSE OU BIEN EST CE
SANS IMPORTANCE. MERCI.MIAM.**

QUEL BIDULE NOIR ? LA SILHOUETTE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : EN 500 VOUS AVEZ DECLARE...

**QUE L UNE DES 2 LIGNES FORMANT L ORTHO E ISTAIT DEJA.
LE POINT D INTERSECTION DE  CES 2 LIGNES EST IL NECESSAIREMENT 2424. ..?
 EN D AUTRES TERMES, N Y AURAIT IL PA S UN CHEMIN + COURT QUE 560606 M
POUR TR OUVER LA SPIRALE ? MERCI.MIAM.**

DESOLE, MAIS VOTRE QUESTION EST TROP DIRECTE. C'EST JUSTEMENT CE QUE VOUS DE- VEZ TROUVER VOUS-MEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 560-REVELE

**SALUT MAX: EN 560 LE MOT REVELE SIGNIFIE  QU'ON
DECOUVRE POUR LA PREMIERE FOIS, O U BIEN A CE STADE DU JEU, ON DOIT
SAVOIR DEJA CE QUI EST REVELE ? DEPLUS, SERIEZ- VOUS ASSEZ VICIEUX POUR
NOUS LAISSER DEC OUVRIR TOUT SEUL QU'IL FAUT TRACER DES T RAITS NON
EXPLICITMMENT MENTIONNES, TROU VER DES VILLES NON PRECISEES, ETC...**

VOUS ME DEMANDEZ D'EXPLICITER DES DE- TAILS QUI FONT
PARTIE DU DECRYPTAGE DES ENIGMES PROPREMENT DIT. JE NE PEUX PAS FAIRE CA
 !  TRAITS : BIEN SUR ! SI LA SOLUTION D'UNE ENIGME VOUS INCITE A TRACER
 DES TRAITS  OU VOUS REVELE DES VILLES, IL FAUT LES TRACER OU LES
UTILISER ! C'EST LE BUT
DU JEU. SI TOUT ETAIT "EN CLAIR", CETTE CHASSE N'EXISTERAIT PAS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : OUVERTURE-NEF    JC

**CHER MAX,  POUR MA PART,J'APERCOIS LA NEF PAR
L'OUVERTURE,ET JE PUIS DONC TRACE LE TRAIT;MAIS FAUT-IL TROUVER UN
POINT PRECIS,D'OU L'ON VOIT ETC? POUR    MA PART,JE SUIS SUR UN SEGMENT
DE DROITE   CE &lt;POINT&gt; JOUT-IL UN ROLE? DISTANCE?  AMITIES.    JC.**

LE SEUL POINT PRECIS, C'EST JUSTEMENT CELUI D'OU VOUS
VOYEZ LA NEF... JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI UNE DISTANCE ENTRE EN LIGNE
DE COMPTE. C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : QUID?     JC.

**CHER MAX,  SIMPLE QUESTION EN ATTENDANT DE FAIRE
VOTRE CONNAISSANCE,CAR CELA EST PROMIS   AU FUTUR VAINQUEUR, ETES-VOUS:
   OFFICIER DE MARINE, ARCHITECTE DES MONUMENTS HISTO,  OU DIEU LUI-MEME
 ? CAR IL Y A DE CES ENCHAINEMENTS D'UNE PRECISION...  AMITIES HUMBLES.
JC.**

VOUS ME FAITES ROUGIR !... NON, JE CROIS QUE JE SUIS
SIMPLEMENT QUELQU'UN D'ASSEZ METICULEUX, MAIS CELA EST A LA PORTEE DE
TOUT LE MONDE ET NE DEMANDE PAS DE TA- LENT PARTICULIER. DANS CE GENRE
DE JEU, IL FAUT BANNIR L'A-PEU-PRES ET ESSAYER DE FAIRE DES ENIGMES
PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 530-&gt;780

**LE LIEU POUR COMMENCER LE JEU, C'EST A DIRE A LA FOIS
LA SOLUTION ET LA CLE DE LA 530, EST-IL REELLEMENT LE SEUL ELEMEN T DE
LA 530 QUI SERA UTILISE POUR RESOUDRE L'ENIGME 780 ?
      AMITIES  ZOOM**

J'AI REPONDU AVANT-HIER (OU HIER ?) A CETTE QUESTION,
ZOOM. LA 530 NE VOUS SERT PAS A "RESOUDRE" LA 780. LA 530 EST UN LIEU
POUR DEMARRER LE JEU, ET C'EST CELA QU'IL FAUT PRENDRE EN CONSIDERATION
EN ABORDANT LA 780... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : JASON

**BONJOUR MAX, DANS LA 600: 1 LE FAIT QUE LA MAIN SOIT
GAUCHE EST-IL  IMPORTANT? 2 LA LUMIERE EST ELLE LE SOLEIL 3 LA FORME DE
LA CLE EST ELLE IMPORTANTE ? 4 LE TITRE EST IL SEULEMENT POUR LE DECR
YPTAGE DU TEXTE? MERCI**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA DERNIERE QUE STION : LE
TITRE CONCERNE CETTE ENIGME, MAIS IL M'EST IMPOSSIBLE DE DIFFERENCIER
LES TITRES DES TEXTES ET DES VISUELS.  C'EST LE TOUT QUI FORME L'ENIGME,
 ET PAS SEULEMENT LE TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DAMDAM A MAX

**DANS LE FIGARO VOUS DITES QUE LES SENTIN NELLES SONT TOUTES EN FRANCE IL N'Y EN A  DONC PAS EN DEHORS DE LA FRANCE AMITIEE S**

CELLES CONCERNANT LE JEU SONT TOUTES EN FRANCE. MAIS
J'AI DEJA PRECISE QU'IL EN EXISTAIT DE SIMILAIRES EN DEHORS DE LA
FRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SOLUCE 530=UNIQUE ELEMENT POUR 780?

**JE SAIS, MAX, J'AI DEJA POSER 2 FOIS LA QUESTION, MAIS
 SI JE LA REPOSE C'EST QUE JE CONSIDERE QUE LA REPONSE NE REPOND PAS
EXACTEMENT A MA QUESTION. JE NE DEMANDE PAS SI LA SOLUTION DE LA 530
SERT A "RESOUDRE" LA 780, MAIS SI C'EST L'UNIQUE ELEMENT DE LA 530
INTERVENANT DANS LA RESOLUTION DE LA 780 ? A+ ZOOM**

ZOOM, ON JOUE SUR LES MOTS. SI JE VOUS REPONDS "OUI"
TOUT LE MONDE VA COMPREN- DRE QUE LA SOLUTION DE LA 530 EST UN ELE MENT
PERMETTANT DE RESOUDRE (DECRYPTER) LA 780, CE QUI N'EST PAS LE CAS. LA
530 INDIQUE UN POINT DE DEPART, LA 780 DONNE LA SUITE A PARTIR DE CE
POINT DE DEPART, MAIS NE SERT PAS A LA "RESOUDRE". AMITIE

---

#### Q 30 : EN 600

**Y A T IL UNE RAISON PARTICULIERE A CE QU E LA MAIN TIENNE LA CLEF PAR LE POUCE EUREKA**

NON, EUREKA. AUCUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LIMITE DE JEUX

**MAX, VOUS AVEZ DIT QUE LE JEUX SE LIMITAIT A  LA
SURFACE DE LA PREMIERE CARTE. EST-CE  LA CAS POUR LES IS ET EN
PARTICULIER AU  3 HABILES RDV ? AMITIE - PATRICK**

LES I.S. NE FAISANT PAS DIRECTEMENT PAR- TIE DU JEU
COMME C'EST LE CAS POUR LES ENIGMES, IL N'Y A AUCUNE LIMITE, DE QUEL QUE
 NATURE QUE CE SOIT, AUX DOMAINES  QU'ELLES PEUVENT ABORDER, Y COMPRIS
LA GEOGRAPHIE ET LES CARTES. CECI EST UNE REPONSE D'ORDRE GENERAL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : VOUS NE MANQUEZ PAS D'R

**BJR MAX.J'AI MIS 6 MOIS A RESOUDRE LES E NIGMES ET
CELA FAIT 2 ANS BIENTOT QUE J, ESSAIE DE RESOUDRE LA SS. PARDONNEZ MOI
MAIS JE TROUVE VOTRE SS LOURDES DE REBON DISSMENTS. VOUS ALLEZ ME DIRE
QUE C'EST  LE BUSNESS. ALORS NE DONNEZ PAS DE FAUX  ESPOIRS AUX
DEBUTANTS C'EST CRUEL.IL ME  SERAIT FACILE DE BALANCER TOUT CE QUE JE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 33 : VOUS NE MANQUEZ PAS D'R SUITE

**TOUTES LES SOL SUR INTERNET, ET PROVOQUE R UNE EMEUTE
SUR LE SITE OU LE DERNIER P OINT CONNU, MAIS JE VOUS LAISSE A VOTRE
CONSCIENCE. QUANT AUX REPONSES ELLES N'E GARENT PLUS QU'ELLES NE
GUIDENT. JE VOUS AIME BIEN QUANT MEME. TARAMIS.**

MAIS TARAMIS, JE NE DONNE PAS DE FAUX ESPOIRS AU
NOUVEAUX ! MAIS IL EST LOGI- QUE DE PENSER QUE N'IMPORTE QUI A LES ME
MES CHANCES. OU ALORS, IL FAUDRAIT EN VENIR A LA CONCLUSION QUE SEULS
LES CHER CHEURS DE LA PREMIERE HEURE (JUIN 93)  ONT UNE CHANCE. VOUS
DITES VOUS-MEME QUE VOUS AVEZ COMMENCE IL Y A 2 ANS. A L'EPO
QUE, VOUS ETIEZ BIEN UN NOUVEAU ! POUR- QUOI UN CHERCHEUR OU UNE
CHERCHEUSE QUI DEBUTERAIENT AUJOURD'HUI ET AVANCERAIENT A MARCHE FORCEE
AURAIENT-ILS MOINS DE  CHANCES QUE VOUS ? CE N'EST PAS LOGIQUE. COMPTE
TENU DES SOLUTIONS QUI CIRCULENT DANS LE PUBLIC, UN NOUVEAU PEUT SE MET-
 TRE A JOUR ASSEZ RAPIDEMENT. MAIS ON OU-
BLIE SOUVENT LES CHERCHEURS DE LA PREMIE RE HEURE, QUI ONT TROUVE LES
PREMIERES SOLUTIONS SANS L'AIDE DE PERSONNE. ILS ONT MIS PLUS DE TEMPS
POUR TROUVER LA  "B" PAR EXEMPLE QUE N'EN METTRAIT AUJOUR D'HUI UN
NOUVEAU. TOUT LE MONDE GARDE DONC LES MEMES CHANCES JUSQU'AU BOUT. CELA
DIT, SI VOUS AVEZ ENVIE DE DEVOILER
VOS SOLUTIONS SUR INTERNET OU N'IMPORTE OU, CA NE ME DERANGE ABSOLUMENT
PAS.  C'EST VOTRE DROIT LE PLUS ABSOLU. ENFIN, VOUS DITES QUE MES
REPONSES VOUS EGARENT. JE NE COMPRENDS PAS POURQUOI  CAR JE REPONDS
COMME JE L'AI TOUJOURS FAIT (VERIFIEZ PAR RAPPORT AUX ANCIENS MESSAGES
DE 1995 OU 1996 ICI-MEME), ET
BEAUCOUP DE REPONSES (PAS TOUTES, HEUREU SEMENT !) NE SONT QUE DES
REPETITIONS DE CE QUE J'AI TOUJOURS LACHE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : AL-MAR

**BONJOUR. DANS AL-MAR, LE TRAIT D'UNION E ST-IL INDISPENSABLE? MILLES EXCUSES SI L A QUESTION A DEJA ETE POSEE.**

J'AI TROUVE CE MOT ECRIT "AL-MAR" OU "AL MAR". MAIS LA
 PREIERE VERSION ETAIT LA PLUS FREQUENTE. LES DEUX SONT OK.  AMITIES --
MAX

---

#### Q 35 : BIDULE NOIR EN 580...

**NON PAS LA SILHOUETTE MAX ! LA PARTIE SU PERIEURE
GAUCHE DE LA CONTREBASSE EST TO UTE NOIRE...DOIS JE M Y INTERESSER ET ES
 SAYER DE COMPRENDRE CE QUE CA REPRESENTE  ? MERCI.MIAM.**

NON, AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 580 TOUJOURS

**JE SAIS BIEN QUE VOUS ETES MAUVAIS JUGE  MAIS LA CHOSE
 IMPORTANTE A TROUVER EST E LLE DURE A TROUVER ? A T ELLE ETE EVOQUE E
SUR LE FORUM ?  MERCI.MIAM.**

PAS TROP DURE... ET IL ME SEMBLE QU'ELLE A DEJA ETE
EVOQUEE SUR LE FORUM. MAIS  COMME JE NE LE LIS PAS REGULIEREMENT, JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA A ETE FAIT RECEMMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CHOUETTE D'OR

**OUS**

VOUS AVEZ DU FAIRE UNE FAUSSE MANIP... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : BJR MAX DE SGZ

**UNE QUESTION HORS JEU PRENEZ VOUS DES VACANCES ET
QUAND?  QUAND A MOI CA FAIT 13 MOIS QUE JE CHERC HE ALORS QUE MON LIVRE
1ERE EDITION TRAI NAIT DANS UN PLACARD DEPUIS MAI 93 AMITIES**

PAS DE VACANCES PREVUES (PEUT-ETRE 3 OU 4 JOURS). TROP
 DE BOULOT POUR LA RENTREE  ! DEPUIS MAI 93 ? VOUS DEVIEZ ETRE L'UN  DES
 PREMIERS ACHETEURS. LE BOUQUIN  EST SORTI VERS LE 15 MAI, SI MES
SOUVENI RS SONT BONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DECLIC

**VOUS AVIEZ DIT QU'ON POUVAIT AVOIR LE DE CLIC
CONCERNANT LES RELIQUATS PENDANT LE  DECRYPTAGE DES ENIGMES. A CE MOMENT
 LA,  EST-CE QU'ON SE DIT "TIENS UN TRUC QUI  NE ME SERT PAS DES MASSES,
 CA ME SERVIRA  PLUS TARD" OU BIEN "AH, CA Y EST J'AI C OMPRIS COMMENT
IL FAIT POUR NOUS INDIQUE R L'ENDROIT PRECIS !" ?**

NON, PLUTOT : "AH, PEUT-ETRE EST-CE CA QUI SERVIRA DE RELIQUATS, CAR JE "FLAI-R RE" LE TRUC !" AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : BAL PERDUE DE EX-FORCE4 A MAX

**SALUT MAX. DE RETOUR. DIS MOI, PEUX T'ON  SE FAIRE
PIQUER SI FACILEMENT SA BAL AV EC UN MOT DE PASSE CONNU DE MOI SEUL. TO
UT DU MOINS JE LE PENSAIS... J'EN PROFIT E POUR SALUER DANIEL...**

SI VOTRE MOT DE PASSE EST SOLIDE, JE NE VOIS PAS
COMMENT... BIEN SUR, SI C'EST "SESAME", VOUS RISQUEZ DE VOUS FAIRE PIR
ATER EN DEUX COUPS DE CUILLER A POT ! JE VIENS DE VOIR QU'IL Y A UNE BAL
  "FORCE4" (EN 1 MOT) ET UNE AUTRE  "FORCE44" (EGALEMENT EN 1 MOT). EN
CHER- CHANT A ENTRER DANS VOTRE BAL, AVEZ-VOUS
RESECTE L'ABSENCE D'ESPACE ENTRE "FORCE" ET "4" ? VOUS POUVEZ TOUJOURS
M'ECRIRE EN BALS "SPONSORS" EN ME DONNANT VOTRE ANCIEN MOT DE PASSE DE
LA BAL "FORCE 4", ET JE FERAI FAIRE UNE VERIFICATION. RAVI DE VOUS
REVOIR, CELA DIT ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 41 : JASON

**BONJOUR MAX LA NEF EST ENCALMINEE DONC ARRETEE PAR M ANQUE DE VENT. NE L'EST-ELLE PAS AUSSI PAR MANQUE D'EAU?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, JASON. DE SOLE. POUR CE QUI ME CONCERNE, ELLE EST ... ENCALMINEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 1000 revelations (FARLEN)

**BONJOUR MAX, DESOLE SI ON VOUS A DEJA 1317 FOIS LA QU
ESTION, MAIS - SANS PARLER DE DECRYPTAGE  - DOIT-ON PASSER LES
SENTINELLES EN REV UE **AVANT** D'ENTAMER LA 520 ?  MERCI**FARLEN**

IL FAUT LES PASSER EN REVUE DANS LA 650, FARLEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : EN FIN DE 580...

**EN SAIT ON PLUS SUR LA LUMIERE ? EST ELL E ALORS PRECISEMENT IDENTIFIEE ? MERCI.MIAM**

DES LORS QU'ON PARLE DE LUMIERE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, NAVRE. "LUMIERE" = SUJET TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ETIQUETTE

**CCHER MAX,AI-JE PLUS DE CHANCE DE TROUVE RLA BLESSURE
DE DAME NATURE SI J'AI RECU  UNE EDUCATION ARISTOCRATIQUE? AMICALEME
NT-PHIL-**

NON, JE NE PENSE PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : JASON,2EME

**DESOLE D'INSISTER,MAIS SI ELLE EST ENCAL MINEE,C'EST BIEN PAR MANQUE DE VENT,NON?**

ENCALMINE SIGNIFIE BIEN "ARRETE PAR MAN- QUE DE VENT",
 OUI. MAIS C'EST A VOUS  D'INTERPRETER CETTE EXPRESSION "NEF EN-
CALMINEE", ET VOIR S'IL FAUT LA PRENDRE AU SENS PROPRE OU AU SENS
FIGURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : QUESTION D'ESPACE

**DANS LE TITRE DE LA 780, PREMIERS PAS... CONTRAIREMENT
 A L'USAGE, IL NE SEMBLE    PAS Y AVOIR D'ESPACE ENTRE "PAS" ET LES
POINTS DE SUSPENSIONS. EST-CE VOLONTAIRE ? DEVONS-NOUS CONSIDERER QU'IL Y
 A UN ESPACE ENTRE "PAS" ET LES POINTS DE SUSPENSION.
  AMITIES -- ZOOM**

NON, IL N'Y A PAS D'ESPACE ENTRE "PAS" ET LES POINTS
DE SUSPENSION. CE N'EST D'AILLEURS PAS LA REGLE NI L'USAGE, AU CONTRAIRE
 DE CE QUE VOUS AFFIRMEZ. D'AIL LEURS, VOUS-MEME, DANS LA PREMIERE LI-
GNE DE VOTRE QUESTION, VOUS N'EN METTEZ PAS. MAIS CELA N'A PAS
D'IMPORTANCE POUR LE DECRYPTAGE DE L'ENIGME. AMITIES -- M.

---

#### Q 47 : SOLUCE 530 = BOURGES

**QUASIMENT TOUS LES CHERCHEURS ONT TROUVE BOURGES COMME
 SOLUTION DE LA 530. DE VOTRE PART, VOUS AVEZ DIT QU'AU MOINS  90% DES
CHERCHEURS AVAIENT LA BONNE SOLUTION DE LA 530. CECI CONFIRME, MAIS
INDIRECTEMENT, QUE BOURGES EST LA BONNE SOLUTION DE LA 530.
ACCEPTEZ-VOUS DE LE CONFIRMER CLAIREMENT, A MOINS QUE VOUS**

JE NE CONFIRME AUCUNE SOLUTION. QUESTION DE PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SOLUCE 530 = BOURGES (SUITE)

**AYEZ UNE BONNE RAISON POUR NE PAS LE FAIRE. REMARQUE :
 DU LIEU POUR COMMENCER LE JEU A LA TOMBE DE LA CHOUETTE, LA ROUTE EST
LONGUE ET DIFFICILE, AUTANT DIRE QU'IL RESTE TOUT A FAIRE ... ALORS!
                    AMITIES  ZOOM**

NON, DESOLE ! SI JE CONFIRMAIS LA SOLU- TION D'UNE ENIGME, POURQUOI PAS TOU- TES ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : JASON 3EME

**DANS LA 560,VOUS DITES'CHERCHE L'OUVERTU RE QUI REVELE...' POURQUOI LA CHERCHER? NE LA CONNAISSONS-NOUS PAS DEJA?**

JASON, JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS ! A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DES LIEUX EN 780 ?

**VOUS AVEZ DIT QUE CE QUE L'ON DOIT TROUV ER DANS LA
780 N'EST PAS A PROPREMENT PARLER DES LIEUX. EST-CE QUE CELA  S'APPLIQUE
 A L'ENSEMBLE DE L'ENIGME, C'EST A DIRE MEME EN ETAPE INTERMEDIAIRE
AVANT D'ABOUTIR AUX SOLUTIONS DE L'ENIGM E, ON NE DOIT PAS TROUVER DE
LIEUX ?                      AMITIES  ZOOM**

LA 780 DONNE UNE DIRECTION GENERALE. MAIS CE QUI SE
PASSE EVENTUELLEMENT ENTR E LE DEBUT DE LA 780 ET SA FIN, C'EST DE VOTRE
 RESSORT, ZOOM. JE NE PEUX PAS VOUS AIDER. AMITIES -- MAX