## 1998-02-09

#### Q 1 : GRAAL-

**CHER AMI. DANS VOTRE REPONSE LE 29.01.98 A MA Q.23. JE
 N'AI PAS BIEN COMPRIS VOTR E REPONSE. EST-ELLE QUE NI LA NEF NI LA
SPIRALE NE ME DONNERONT LA NATURE DES SE NTINELLES. MERCI D'Y REPONDRE.
GRAAL***

NI LA NEF NI LA SPIRALE NE VOUS DONNENT LA NATURE DES SENTINELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : EST-CE GRAVE DOCTEUR ?

**BJR MAX DANS LA 420, SI J'AI L'ESPRIT UN PEU LEN T ET QUE J'AI MIS DU TEMPS A TROUVER LA  FLECHE, EST-CE GENANT ? ISABELLE**

JE REPONDS TOUJOURS AU PREMIER DEGRE. DONC : "NON", CE N'EST PAS GENANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LOCALISATION EXACTE DE LA CACHE

**Est-que la cache peut etre localisee au  metre pres
grace au livre ou alors le li vre donne une zone de quelques metres ca
rres? dans ce cas ce n ' est que sur le  terrain qu 'on sait avec
exactitude ou e st la cache      PACO**

LA CACHE EST LOCALISEE PILE-POIL. MAIS CE "PILE-POIL"
N'EST PAS REPERABLE SUR LA CARTE CAR MEME SI CELLE-CI A UNE GRAN DE
ECHELLE, CE POINT EST TOUT DE MEME TROP PETIT. POUR CA, IL VOUS FAUDRA
AL- LER SUR LE TERRAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : A MAX

**LA MESURE EST-CE QUELLE PEUT ETRE UNE LO NGUEUR D'ONDES ?**

NAVRE, MAIS C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR . JE NE PEUX PAS VOUS AIDER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LA 600

**A T ON FAIT UN GRAND PAS QUAND ON A VU E T COMPRIS LE MESSAGE DE LA 600?ROXANE**

C'EST IMPORTANT. MAIS VOUS N'ETES PAS ENCORE AU BOUT DE VOS PEINES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : TRAIT A TIRER 560

**LE DEUXIEME TRAIT A TIRER DANS LA 560 PART IL DE LA
FIN DE LA DEUXIEME DE NEPTUNE VERS LA NEF EN PASSANT PAR L'OUVERTURE ?
AMITIES RENE**

J'IGNORE VOLONTAIREMENT LA PREMIERE PARTIE DE VOTRE
QUESTION ("2EME TRAIT A TIRER"). POUR LE RESTE, C'EST CORRECT. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 7 : MOYEN ORIENT

**LE LE NOM D'UNE VILLE DU MOYEN ORIENT A T IL UNE IMPORTANCE DANS LE JEU ? AMITIES RENE**

JE NE PUIS REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : NEF ENCALMINEE

**L'AUTEUR AUQUEL VOUS AVEZ EMPRUNTE LE TERME DE NEF ENCALMINEE EST IL DCD OU VIVANT ? AMITIES RENE**

J'AI DEJA DIT DES DIZAINES DE FOIS QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, RENE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : NEF ET ETERNITE

**VOUS AVEZ ECRIT DANS L'UNE DES IS QUE  LA NEF EST
ENCALMINEE POUR TOUTE ETERNITE, PEUT ON REMPLACER ETERNITE PAR LE MOT
POUR TOUJOURS ? AMITIES RENE**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : NEF

**DEVRAI- prendre quelquechose en main pou r contempler
la nef?                     les fils de l'IS 520 sont -ils fermBes.
AdBelaCide 10 ans servon@wanadoo.fr      Merci de bien vouloir me
rBepondre ,M ax**

SI VOUS ETIEZ DEVANT LA NEF, VOUS N'AU- RIEZ BESOIN DE
 RIEN POUR LA CONTEMPLER. POUR LA 2EME QUESTION, JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PRECAUTIONS

**EST-CE QUE TU AS PRIS UNE OU DES PRECAU- TIONS POUR
QUE LE QUIDAM MOYEN (MATERIEL LEMENT) NE PUISSE ABSOLUMENT PAS, J'INSI
STE, ABSOLUMENT PAS TROUVER UNE PARTIE   DES SOLUTIONS QUI PERMETTENT
D'ALLER A   LA CHOUETTE AVANT UN CERTAIN DELAIS A PA RTIR DE LA PARTION
DE LA PREMIERE EST-CE EDITION DU LIVRE ? MERCI !**

PERSONNE, SAUF MOI, N'A LES SOLUTIONS. ET POUR CE QUI
CONCERNE LES DELAIS, PLUS DE 4 ANS ONT PASSE. JE NE SAIS PAS SI J'AI
BIEN COMPRIS VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : L'ARC D'APOLLON

**PEUT-ON CONNAITRE LE GENRE D'ARC UTILISE  PAR APOLLON AVANT DE DECOUVRIR SA FLECH E ? AMITIES - DOME**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION DEJA SOUVENT POSEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LA CHOSE IMPORTANTE DE LA 780

**PEUT-ELLE ETRE TROUVEE PARTIELLEMENT, SANS SE
QUALIFICATIFS ? EXEMPLE : UNE AUTO AU LIEU DE LA 4CV RENAULT ANNEE 1956.
 SALUTATIONS - KARL**

JE N'ARRIVE PAS A APPLIQUER VOTRE EXEM- PLE A LA 780, KARL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LA SPIRALE EST-ELLE TOUT ENTIERE

**A 560606 MESURES DE 2424-... ? MERCI D'AVANCE ET
EXCUSEZ-MOI POUR CETTE QUESTION PEUT-ETRE DEJA POSEE MAIS DONT JE NE
RETROUVE PAS TRACE. KARL**

LA SPIRALE EST A 560606 MESURES DE 2424 ETC... C'EST
EXACTEMENT CE QUI FIGURE DANS LE LIVRE. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS
QUE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 650

**SUISUITE QR 2 DU 05.02: LES 3 PERSONNAGES ONT UNE
RAISON D'ETRE LA, MAIS CETTE RAISON EST ELLE LA MEME POUR CHACUN D'EUX.
SYMBOLISENT ILS LA MEME CHOSE TOUS LES TROIS, OU DES CHOSES DIFFERENTES.**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. JE NE PEUX VRAIMENT PAS
ALLER AUSSI LOIN DANS MES REPONSES, OU ALORS CETTE CHASSE VA SE
TRANSFORMER EN JEU DE DEVINETTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : Ouverture

**Pour moi l'ouverture, la Chouette en a deux, et le
pieton sans sert pour l'action qu'il doit entreprendre, suis-je sur la
bonne voie ?**

JE NE PUIS VALIDER DES HYPOTHESES DE  SOLUTIONS, CAR CE N'EST PAS MON ROLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : GRAAL

**560: L'ENIGME DIT TE MENERA LOIN DU SEPT ENTRION
GLACE.. QD J'Y SUIS 'POURSUIS TA  ROUTE' DOIS-JE POURSUIVRE LA MEME
ROUTE  ENTENDEZ MEME DIRECTION QUI M'Y A CONDU IT A CE SEPTENTRION
GLACE? AMITIES GRAAL ***

MAIS GRAAL, RELISEZ L'ENIGME ! ON NE  VOUS DIT PAS QUE
 QUELQUE CHOSE VOUS A CONDUIT A CE SEPTENTRION GLACE, MAIS  L'INVERSE !
VOUS VOUS EN ELOIGNEZ DONC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GRAAL-2-

**QD VS DITES EN 560: N'INTERROMPS PAS TON  PARCOURS ET
POURSUIS TA ROUTE DOIS-JE O PERER UN CHANGEMENT DE DIRECTION?????
AMITIES A TOUS ET BON W.E. GRAAL***

GRAAL, PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS RE- PONDRE A CETTE
 QUESTION CAR LA FORMULA- TION DE CETTE PARTIE DE L'ENIGME NE  PEUT
LAISSER LE MOINDRE DOUTE SUR CE  QU'IL CONVIENT DE FAIRE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 19 : 780

**PAR LA ROSSE ET LE COCHER,SUR LE VISUEL  IL Y A  2 ROSSES ALORS POURQUOI AVOIR EC RIT LA ROSSE . MERCI .OUT**

SI VOUS ME DEMANDEZ "QUL EST LE MEILLEUR MOYEN POUR
QUE MES 20 AMIS ET MOI NOUS NOUS RENDIONS A TRIFOUILLY ?", JE VOUS
REPONDRAIS "EN VOITURE", ET NON PAS  "DANS VOS VOITURES". DANS CETTE
ACCEP- TION-LA, "ROSSE" EST UN TERME GENERIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : NAUFRAGE TITANIQUE

**ECHOUER DEVANT LA GALERIE,ALORS QUE L'ON SOUHAITAIT L'EPATER,VOILA BIEN UN PARADO XE,NON ?  KURT**

NO COMMENT, KURT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ORDRE ALIGNEMENT

**DANS MA QUESTION DU 05/02 TRAIT 560, TU  CONFIRMES L
ALIGNEMENT. PEUX TU CONFIRME R L ORDRE DE L ALIGNEMENT:
NEF-OUVERTURE-LIEU OU L ON SE TROUVE A L A FIN DE L ENIGME? AMITIES --
ADELINE**

JE CONFIRME PLUTOT LIEU &gt; OUVERTURE &gt; NEF... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 650 :LA

**LE:LA EST L'ENDROIT OU VOUS ONT AMENEES  LES
ENIGMES.DIXIT MAX. DONC EN PRINCIPE, SA RECHERCHE NE NECESSITE PAS DE
MANIPS?  GEOMETRIQUES OU AUTRES? OU ALORS JE NE  COMPRENDS PLUS
AMITIES  RENE DE CESAND ***

"LA" EST L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ AU MOMENT D'ABORDER CETTE ENIGME. JE NE PUIS RIEN DIRE D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : EN 780

**LE CONSEIL DES 2 DERNIERS VERS EST IL LA  CLEF DE LA REUSSITE? ROXANE**

A VOUS DE TROUVER LA REPONSE, ROXANE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LA NEF

**LA NEF APPARAIT-ELLE POUR LA 1ERE FOIS EN 560 ,OU
L'AVONS NOUS DEJA RENCONTREE AVANT? L'OUVERTURE EST-ELLE ENTRE MOI ET LA
 NEF ? GAIA**

JE NE REPONDS PLUS AUX QUESTIONS CONCER- NANT LA
CHRONOLOGIE DES ELEMENTS DES ENIGMES. JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE A
VOTRE PREMIERE QUESTION. "OUI" A LA DEUXIEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : GRAAL-3

**EUH.. EXCUSEZ L'ERREUR DE MON MESSAGE PR ECEDENT: JE
VOULAIS DIRE: QD JE SERAIS CONDUIT LOIN DU SEPTENTRION  GLACE
'N'INTERROMPS PAS TON PARCOURS' S IGNIFIE-T-IL QUE JE DOIS GARDER LA
MEME  DIRECTION? MERCI -GRAAL***

OUI. JUSQU'A UN CERTAIN POINT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : GRAAL-4

**420: Y-AT-IL UN PEU COMME VS L'AVEZ DIT  EN 500 A
SAVOIR EN PLUS DE LA SPIRALE ET  DU MEGA IL Y A AUTRE CHOSE A TROUVER EN
  500- Y A T I L DONC EN 420 QQ CHOSE A T ROUVER APRES AVOIR TROUVE LA
FLECHE D'AP OLLON? AMITIES. GRAAL***

GRAAL, VOUS VOUS DOUTEZ BIEN QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES QUESTIONS ?! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : L'INCONNUE DE LA 470

**PORTE T ELLE UN "NOM" PARTICULIER PERMET TANT DE COMPRENDRE SON ROLE?ROXANE**

C'EST UNE CHARADE, ROXANE... DONC VOYEZ CELA SOUS CET
ANGLE-LA ET VOUS TROUVE- REZ LA REPONSE. JE NE PEUX PAS VOUS EN D IRE
PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : NAPOLEON 76 ROUEN

**BJR MAX, EN 1994 VOUS M,AVEZ REPONDU QUE L'ORSQUE VOUS
 ETES ALLE ENTERRER LA CHOUETTE DE N UIT QUE VOUSAVIEZ L'IMPRESSION
D'ETRE OB SERVE PAR DES JEUX D'OMBRE DENUAGES OU D E BRUISSEMENTS DE
TOUTE SORTE.CEUX-CI ET AIENT-ILS DERRIERE VOUS.VOTRE REPONSEETA IT-DU A 1
 QUESTION DE MA PART.DDANIEL**

SI PAR LA VOUS VOULEZ SAVOIR S'IL Y A DE LA VEGETATION
 SUR LE SITE, CE N'EST PAS UN SCOOP : JE L'AI CONFIRME EN 1993. MAIS DE
LA A VOUS DIRE D'OU VENAIENT LES BRUISSEMENTS...! C'ETAIT IL Y A PRES DE
 5 ANS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ASPRO...

**MAX,POUR TOUTE CONFIRMATION,APPRECIEZ VO US LES CONTREPRETRIES DU TYPE VIPERE... PIC-VERT...? KURT**

SI ELLES SONT ASTUCIEUSES, OUI. MAIS CE- LA NE SIGNIFIE PAS QU'IL Y AIT DES CONTR EPETERIES DANS LE JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : BJR MAX

**LE MILIEU PILE- POIL DELA ZONE OU SE TRO UVE LA CACHE
ETAIT-IL TROP DUR A CREUSER OU BIEN CELA AURAIT ATTIRE L'ATTENTIONDE
PERSONNES EN PROMENADE.EN TOUT CASIL Y  A T-IL UNE RAISON QUI VOUS A
OBLIGE A VO US DEPORTE DE QUELQUES METRES.                 DANIEL.**

JE NE ME SUIS PAS DEPORTE. L'ENDROIT DE LA CACHE ETAIT
 DEFINI AVANT TOUT LE  RESTE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE POURQUOI LA
ZONE N'ENVELOPPE PAS PARFAI- TEMENT LA CACHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SEB

**BONJOUR MAX, QUOI DE NEUF ?**

ON PREVOIT UNE CHUTE DE LA TEMPERATURE POUR DEMAIN... CA PROMET. VIVEMENT LE PRINTEMPS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SEB01

**Y A T IL UN NOUVEL INDICE SUR LES ENIGME S ? YES**

NON. ET IL N'Y EN AURA PLUS (VOIR MES EXPLICATIONS A CE SUJET). AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SEB 02

**J'ESPERE QUE TU N'EN  A PAS MARE D'ETRE  DERRIERE TON BUREAU ? YES**

C'EST TRES ASTREIGNANT. ET JE SUIS COMME N'IMPORTE QUI
 : PARFOIS C'EST UN PEU FATIGUANT, PARFOIS CA VA TOUT SEUL. MAIS C'EST
TOUJOURS UN PLAISIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Nef

**Max , Avant de voir la NEF devant moi ,  devrai-je
prendre quelquechose en main p rBecisBement pour la voir devant moi!
  Les fils de l'IS 520 sont ils en haute ur .
                  AdBelaHide Aa Servon@wanadoo.fr**

PRENDRE QQCHOSE EN MAIN : J'AI REPONDU A CETTE
QUESTION HIER. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUES- TION, DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : AVANT D'ALLER SUR LE TERRAIN DE LA

**CACHE, VOUS AVEZ DIT QU'IL FALLAIT ETRE SUR A 100/100
ET MEME A 1000/100, CETTE HYPER CERTITUDE PEUT-ELLE NOUS ETRE DONNEE PAR
 UN "TRUC" DECOULANT DES ENIGMES OU DES "RELIQUATS" QUI PEUT NOUS FAIRE
DIRE "MAIS BON DIEU, MAIS C'EST BIEN SUR". UN COMMISSAIRE...**

CE N'EST PAS UN "TRUC", MAIS L'EVIDENCE QU'IL NE PEUT
PAS S'AGIR D'UNE COINCI- DENCE PARCE QU'AUCUNE SOLUTION INTERME- DIAIRE
N'AURA ETE TIREE PAR LES CHEVEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : NO COMMENT

**LA CLE POURRAIT ELLE ETRE LA , OU JUSTEM ENT, J'AI
ECHOUE ? EN D'AUTRES TERMES EXISTE T-IL BEL ET BI EN UNE VRAIE CLE DANS
CE JEU ? CETTE QUESTION EST LA SEULE RAISON DE MO N RETOUR CHEZ MOI.CELA
 FAISAIT 10 JOURS  QUE J'ETAIS SUR PLACE... KURT**

KURT, VOTRE QUESTION REVIENT A ME DEMAN- DER DE
VALIDER UNE HYPOTHESE ET DE CONFI RMER (OU D'INFIRMER) UNE METHODE DE
DE- CRYPTAGE. JE NE PEUX PAS FAIRE CELA, AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU
MONDE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE A L'ECRITURE JUSQU'A LUNDI
MATIN, 9 HEURES. NE M'ECRI VEZ PAS, CAR DES CET INSTANT, VOS MES- SAGES
NE S'AFFICHERONT PLUS.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ADELINE1

**DANS TA REPONSE "ORDRE ALIGNEMENT" DES Q R EN COURS,
TU PARLES BIEN DE "LIEU" COM ME ETANT L ENDROIT OU L ON SE TROUVE A L A
FIN DE L ENIGME 560, ON EST BIEN D ACC ORD? AMITIES--ADELINE**

A LA FIN DE L'AIDE DE NEPTUNE. CE N'EST PAS ENCORE TOUT A FAIT LA FIN DE L'ENIG- ME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : aADELINE2

**PEUX TU CONFIRMER L ORDRE DE L ALIGNEMEN T: FIN 2EME
AIDE&gt;LIEU OU L ON SE TROUVE A L A FIN DE L ENIGME&gt;OUVERTURE?
AMITIES--ADELINE**

NON. CE N'EST PAS CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ADELINE3

**TU DIS DANS LE FIGMAG QUE "LA" 650 CORRE SPOND A L
ENDROIT OU L ON SE TROUVE EN A BORDANT CETTE ENIGME... CET ENDROIT EST
IL LE MEME QUE CELUI OU  L ON SE TROUVE A LA FIN DE L ENIGME PREC
EDENTE? AMITIES--ADELINE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION (DEJA SOUVENT POSEE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ADELINE4

**SUITE A TA REPONSE ORDRE ALIGNEMENT, CON FIRMES TU L
ALIGNEMENT FIN 2EME AIDE&gt;LIEU&gt;OUVERTURE&gt;NEF? SACHANT QUE "LIEU"
 ETANT L ENDROIT OU L  ON SE TROUVE AU TERME DE CETTE ENIGME...
AMITIES--ADELINE**

NON, CE N'EST PAS CA. MAIS DE TOUTES FACONS, DANS LE
MESSAGE "ALIGNEMENT" DONT VOUS PARLIEZ, JE DONNE LA REPONSE A CETTE
QUESTION, ADELINE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : Bifules de ma fille

**Bjour,Max. Loupe et visuel sous les yeux je pense etre
 bien outillee, mais je n'a  rriv e pour la reproduction de l'espece [ou
 s ont les accents sur ce minitel]A            Merci Max a bientot
                 Sibylline**

PAS BESOIN DE LOUPE ! (SI VOUS AVEZ UNE ACUITE
VISUELLE NORMALE, J'ENTENDS). IL DOIT MANQUER DU TEXTE DANS VOTRE MES-
SAGE CAR JE N'AI PAS TOUT COMPRIS. PAS D'ACCENT SUR LE MINITEL. IL VAUT
 MIEUX TAPER EN MAJUSCULES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SECURITE

**JE VAIS FAIRE UN TROU DE 1M SUR 1M, LE B ORD DE CE
TROU VA SE TROUVER A 50CM D UN  MAT PORTEUR. EST CE RAISONNABLE POUR LA
 SECURITE? SALUT ET AMITIES HERMIONE.**

NON, CE N'EST PAS RAISONNABLE. JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : COMPLEXITE

**DEPUIS 4 ANS NOUS SOMMES DES CENTAINES D E MILLIERS A
TRAQUER LA CHOUETTE EN VAIN .J'AI DU MAL A ADMETTRE QUE VOUS ETES L'
INTELLIGENCE SUPREME QUI DEPASSE DE TRES LOIN CELLES DE TOUS LES
CHERCHEURS.ALORS  JE ME POSE LA QUESTION OU BIEN IL MANQU E UNE
INFORMATION CLEF QUI VOUS SEMBLE E VIDENTE PARCE QUELLE EST DANS VOTRE
TETE**

DES CENTAINES DE MILLIERS, JE NE PENSE PAS ! (OU
ALORS, MON EDITEUR A OUBLIE DE ME VERSER DES DROITS D'AUTEUR!). PLUS
SERIEUSEMENT, UNE CHASSE AU TRESOR AUX USA A DURE 13 ANS. ELLE S'EST
TERMINEE EN 1994, ET EN VOYANT LES REPONSES, J'AI ETE SIDERE PAR LA
"FACILITE" DES ENIG- MES ("FACILITE" A NE PAS PRENDRE AU
PIED DE LA LETTRE QUAND MEME). LE FAIT QU'UNE CHASSE AU TRESOR DURE
DEPUIS PLU- SIEURS ANNEES NE SIGNIFIE SUREMENT PAS QU'IL MANQUE UN
ELEMENT, OU QUE SON AU- TEUR A UNE INTELLIGENCE SUPERIEURE, MAIS
SIMPLEMENT AUE PERSONNE N'A TROUVE LE "TRUC". IL N'Y A RIEN DE PLUS
SIMPLE QUE DE CONCEVOIR UNE CHASSE AU TRESOR QUI
DOIT DURER UN SIECLE OU MILLE ANS. JE PEUX FAIRE CA EN 24 HEURES. LA
DIFFICULT E, C'EST LE DOSAGE AFIN QU'ELLE NE DURE QUE 3 MOIS, 6 MOIS, UN
 AN OU 2 ANS. PEUT ETRE QUE LA CHOUETTE A ETE MAL DOSEE, JE NE SAIS PAS.
 MAIS AVEC LE RECUL ET 14 AUTRES CHASSES FAITES DEPUIS, JE PEUX VOUS
DIRE QU'IL EST ANORMAL QU'ELLE NE
SOIT PAS ENCORE TROUVEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : COMPLEXITE 2

**OU BIEN NOUS CHERCHONS UNE EVIDENCE QUI  POURRAIT NOUS
 CONVAINCRE A 1000 % ET QUI  N'A PAS LE MEME DEGRE D'INTENSITE A NOS
YEUX QU'AUX VOTRES.ALORS FAUT-IL RESTEZ  SIMPLE DANS TOUT LE JEU A
L'EXEMPLE DE  LA 530 POUR LOCALISER L'OISEAU?SUR UNE E CHELLE DE O A 0
QUEL INDICE ATTRIBUERIEZ  VOUSA LA COMPLEXITE DE VOS ENIGMES POUR**

LA VERITE SE SITUE ENTRE LA COMPLEXITE PARFOIS
MONSTRUEUSE QU'IMAGINENT CERTAIN S CHERCHEURS, ET LA SIMPLICITE (VOIRE
LE SIMPLISME) QU'IMAGINENT LES AUTRES... JE NE PEUX PAS VOUS DONNER UNE
ECHELLE CAR, COMME JE VOUS L'AI DIT DANS MA RE- PONSE PRECEDENTE, JE
PEUX VOUS CONCOCTER UNE CHASSE QUI DURERA 1 SIECLE, ET CELLE
CI AURA CERTAINEMENT UN DEGRE DE DIFFI- CULTE DE 10 SUR 10. EN
COMPARAISON, LA CHOUETTE AURA 0,5 !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ORDRE ALIGNEMENT

**SUITE A PRECEDENTE Q R VOUS AVEZ CONFIRM E LIEU VERS
OUVERTURE VERS NEF CELA VEUT IL DIRE QUE LA FIN DE LA DEUXIEME AIDE DE
NEPTUNE ET LE LIEU SONT LA MEME CHOSE ? AMITIES DANIEL**

CA, C'EST A VOUS DE LE TROUVER (OU DE LE DEDUIRE !) JE NE PEUX PAS DONNER ICI DES SOLUTIONS... AMITIES-- MAX

---

#### Q 47 : COMPLEXITE 3

**POPOUR UN ESPRIT MOYEN AU QI DE 100 AMITIES D'UN CHERCHEUR AU BORD DE LA G.. ...**

CE N'EST PAS UNE QUESTION DE QI !!! LISEZ LES
SOLUTIONS DES CHASSES FAITES A L'ETRANGER : VOUS VERREZ QU'AUCUNE
N'EXIGE UN QI DE 160 ! LES MIENNES NON PLUS ! MAIS IL FAUT DE
L'ASTUCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : AMY

**LES POINTS GEODESYQUES PEUVENT SE TROUVE R SUR DES LIGNES.Y-EN A-T-ILS DE PLUS IMPORTANTS?**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : BROUSSAILLES

**PASSEZ VOUS DE TEMPS EN TEMPS VERIFIER Q U'IL N'Y A
PAS TROP DE BROUSSAILLES SUR  LA CHOUETTE ? LA CONFUSION EST ELLE POUR
VOUS NECESSAI RE A L'AVANCEMENT DU JEU?(DANS LE SENS: MELER DIFFERENTES
DONNEES POUR OBTENIR   UN RESULTAT?**

JE NE SUIS PAS RETOURNE SUR LE SITE DEPUIS DECEMBRE
96, ET JE N'Y RETOURNE- RAI PLUS.  MELER DIFFERENTES DONNEES : CA DEPEND
 CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR LA. C'EST TRES INTERPRETABLE, MAIS JE
REPONDRAI OUI (SOUS LA RESERVE QUE JE COMPRENNE BIEN LA QUESTION).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ADELINE5

**SUITE A TES REPONSES PRECEDENTES TU SEMB LES AVOIR
CONFONDU LE LIEU OU L ON SE TR OUVE A LA FIN DE LA 560 ET LA FIN DE LA
2EME AIDE DE NEPTUNE...JE REVE? LA FORMU LATION DE MES QUESTIONS ETAIT
POURTANT C LAIRE... DONC LE TRAIT A NE PAS REGRETTE R NOUS PORTE TIL EN
UN AUTRE LIEU QUE LA  FIN DE 2EME AIDE? AMITIES--ADELINE**

ADELINE, JE NE PENSE PAS QUE CE SOIT MOI QUI AI
CONFONDU, MAIS JE PENSE QUE VOUS INTERPRETEZ "LIEU" DE MANIERE FAU-
TIVE. REMPLACEZ-LE PAR "ENDROIT" SI VOUS PREFEREZ... A LA FIN DE LA 2EME
 AIDE DE NEPTUNE, VOUS VERREZ LA NEF PAR L'OU- VERTURE. JE NE PEUX PAS
EN DIRE PLUS. AMITIES -- MAX