## 1998-10-09

#### Q 1 : 500 suite

**si l'on fait abstraction des eventuels p arasitages
sur les autres enigmes, admet tons que l'on decoupe la 500 en deux ave c
        500.1 "A 2424.......orthogonale          500.2 tout le reste.
         peut-on trouver la chouette. merci bleuv ert.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS  AUSSI PRECISES, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 500 suite

**560.606 est il sur une des 2 droites com posant l'angle ? merci. bleuvert**

LA AUSSI, VOTRE QUESTION EST TROP PRE- CISE, BLEUVERT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 500 SPIRALE

**LA SPIRALE (A TRACER OU A DECOUVRIR)     S'EVASE T
ELLE DANS LE SENS DES AIGUILLE S D'UNE MONTRE, OU DANS LE SENS INVERSE?
MERCI MAX PDG78.**

C'EST L'UNE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME. JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 420 FLECHE

**FAUT IL VRAIMENT SE HATER DE TROUVER LA  FLECHE ? IL
EST VRAI QUE L'OISEAU ATTEND MAIS NE RISQUE T ON PAS DE SE PRECIPITER
VERS UNE FAUSSE PISTE ? MERCI MAX PDG78.**

PAS VRAIMENT. "HATER" VEUT REELLEMENT DI RE "SE DEPECHER". IL N'Y A PAS DE PIEGE LA-DEDANS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : OISEAU EN BRONZE

**COMME VOUS DITES NE PLUS ALLER A LA      CACHE
(EDITION 3 - P.51) PEUT ON PENSER  QU'UN QUIDAM A PU DETERRER L'OISEAU
PAR  HASARD, ET SE CONTENTE DE L'OISEAU EN BR ONZE, CE QUI N'EST DEJA
PAS SI MAL !     MERCI MAX PDG78.**

DANS CE CAS, CE QUIDAM SERAIT LE PLUS GRAND CRETIN DE
LA TERRE ! (JE VOUS RAPP ELLE QU'AVEC LA CHOUETTE EN BRONZE IL Y A DES
INSTRUCTIONS, ET QU'IL N'EST PAS NECESSAIRE D'AVOIR DECRYPTE LES ENIGMES
 POUR POUVOIR L'ECHANGER CONTRE L'ORIGI- NAL !). JE PENSE DONC QUE VOUS
POUVEZ RANGER VOS INQUIETUDES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SS

**SOUFFRANT DE TROUBLES DE LA MEMOIRE,J'AI  OUBLIE
L'ORDRE DES ENIGMES. TOUTEFOIS,  JE ME RAPPELLE LEURS SOLUTIONS.AI-JE
QUA ND MEME UNE CHANCE DE RESOUDRE LA SUPERS OLUTION?  TO..EUH,COMMENT
DEJA,AH OUI:TOTEM.**

SANS AUCUN PROBLEME ! AMITIES -- MAX PS. VOTRE PSEUDO, CA DEVRAIT ETRE "TOTUS "

---

#### Q 7 : vrai/faux sur la 500

**1- 560.606 pourrait s'ecrire 560606 ?    2- 560.606
mesures est une distance ?     par ailleurs sur la 780, le lieu du croi
sement et le lieu du changement de direc tion n'ont donc aucune
importance ?      merci. bleuvert.**

OUI AUX DEUX PREMIERES QUESTIONS. POUR LES LIEUX DE
CROISEMENT ET DE CHANGEMENT  DE DIRECTION, A VOUS DE PARVENIR AUX BONNES
 CONCLUSIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : JKM - 530

**BSR MAX,MERCI POUR TA REPONSE            1 CHERCHANT
LEUR CHEMIN:ILS LE TROUVERON T S'ILS MARQUENT UN LIEU OU UNE EQUIVALE
NCE. MON 7e EST DRESSE AU SENS DE DRESSA GE OU EN POSITION VERTICALE? LA
 NUMEROTA TION ALPHANUMERIQUE DES ENIGMES EST-ELLE IMPORTANTE? SI NON
PAR CURIOSITE POURQUO I CE CHOIX? MERCI ET A BIENTOT**

JKM, VOUS N'ALLEZ PAS AIMER CA, MAIS JE NE PEUX
REPONDRE A AUCUNE DE CES QUES- TIONS. C'EST UNE AFFAIRE DE PRINCIPE CAR
ELLES TOUCHENT AUX METHODES DE DECRYPTA- E. POUR CE QUI CONCERNE LES
NUMEROS QUI IDENTIFIENT LES ENIGMES, IL Y A BIEN SUR UNE RAISON, MAIS
VOUS DEVEZ LA TROUVER SANS MON AIDE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SOLID

**CHER MAX L'ENDROIT OU ON SE TROUVE FIN 5 60 EST IL
ALIGNE AVEC LA NEF ET L'OUVERT URE? 2EME:EST IL LIGNE AVEC L'OUVERTURE
ET LA  LUMIERE? AMITIES**

J'IGNORE VOLONTAIREMENT LES MOTS "A LA FIN DE LA 560".
 LA REPONSE A VOTRE PRE- MIERE QUESTION EST "OUI". JE NE PEUX PAS
REPONDRE A LA SECONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 780

**EST CE QUE QUELQU'UN A RENDEZ VOUS DANS LA 780?**

ON NE PEUT PAS VRAIMENT DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PITHAGORE

**BONJOUR MAX, 1 :LA FLECHE VISE-T-ELLE LE  COEUR DANS
LES 3 DIMENSIONS DE L'ESPACE 2:LES TRAITS A TIRER DANS LE LIVRE SONT-
ILS QUASI ORTHOGONAUX ET/OU PARALLELES E NTRE EUX? AMITIES YVAN**

LE JEU SE JOUE SUR UNE CARTE. DONC OUBLI EZ LA 3EME
DIMENSION. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE TOUS LES TRAITS QUE VOUS
DEVEZ Y TRACER SONT DES DROITES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CONFIDENTIALITE

**MAX EST-CE QUE LA CONFIDENTIALITE DES MESSAGES DU TYPE
 A EFFACER EST RESPECTEE ET QUE VOUS SEUL POUVEZ LES LIRE C'EST UNE
QUESTION D'ORDRE GENERAL ET SANS ARRIERE-PENSEE CELA VA DE SOI  AMITIES
  SGZ**

IL N'Y A QUE MOI QUI PUISSE LES LIRE ET LES EFFACER.
MAIS COMME IL M'EST ARRIVE  A TROIS REPRISES D'EN LAISSER PASSER UN TOUT
 DE MEME, VEILLEZ BIEN A SIGNALER, DANS LE TITRE, "A EFFACER". AMITIES
-- MAX

---

#### Q 13 : lolo

**y a t il en 780 un indice ou un renseign ement pour
nous aider a bien effectuer l e changement de direction?excusez moi de
tant insister sur ces questions mais je  bloque...**

NON, IL N'Y EN A PAS. PAS DE PBM, JE SUIS LA POUR CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DOCUMENT D'USAGE COURANT

**POUR AVANCER DANS MES RECHERCHES IL ME F AUDRAI UN
DOCUMENT QUE, A MA CONNAISSANC E , LA FRANCAIS MOYEN NE POSSEDE PAS CHE Z
 LUI. SUIS JE DANS L'ERREUR?**

S'IL Y A UN DOCUMENT COURANT QUE VOUS NE POSSEDEZ PAS
CHEZ VOUS, JE SUIS SUR QUE  VOUS POUVEZ LE TROUVER DANS VOTRE BIBLIO
THEQUE MUNICIPALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : GRAAL 500

**EMPRUNTE L'ORTHOGONALE COMME VOUS LE SAVEZ EN UN POINT
 JE PEUX  PRENDRE 2 DIRECTIONS POSSIBLES Q: LES ENIGMES M'INDIQUENT
ELLES LA BONN E ? AMITIES GRAAL***

GRAAL, JE SUIS DESOLE UNE FOIS DE PLUS, MAIS CE N'EST
PAS A MOI DE VOUS LE DIRE. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. JE VEUX BIEN,
POUR CERTAINES ENIGMES, REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS (COMME PAR
EXEMPLE LE MESSAGE PRECEDENT), MAIS JE NE PEUX PAS LE FAIRE POUR TOUTES !
  AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : APOLLON

**BONJOUR MAX APOLLON EST IL TANGIBLE DANS LA CHASSE?**

APOLLON EST UN DIEU. PERSONNELLEMENT, JE N'EN AI
JAMAIS VU UN SEUL. MAIS SI VOUS AVEZ LEURS ADRESSES, JE SERAIS IN-
TERESSE PAR CELLE D'APHRODITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SENTINELLES

**L'IS DIT QU'ELLES SONT MASSIVES,SEMBLABL ES ET
DISSEMBLABLES QUESTION : QU'APPELLE T-O MASSIF? DANS MON ESPRIT MASSIF
REPRESENTE QUELQU E CHOSE DE PLUS DE 2M DE HAUT ET SUFFISA MENT LARGE -
NE TENEZ PAS COMPTE DE MON  APPRECIATION MAIS REPONDEZ A LA QUESTION
AMITIEES LASER**

IL Y AFORCEMENT UNE DOSE DE SUBJECTIVI- TE DANS CETTE
DESCRIPTION ! JE NE POUVAI S TOUT DE MEME PAS INDIQUER LEURS DIMEN-
SIONS ! IL FAUDRA DONC FAIRE AVEC, LASER AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DORMEUR DU VAL

**LE DORMEUR DU VAL A TIL UN RAPPORT DIREC T OU INDIRECT AVEC LA CHASSE? AMITIEES LASER**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, LASER. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DITES MAX

**AVEZ VOUS EU LA BONNE IDEE DE MATERIALIS ER SYMBOLIQUEMENT L'ENDROIT DE LA CACHE  A UN "CROISEMENT" SUR LA CARTE?**

CA, VOUS LE VERREZ BIEN LORSQUE VOUS AU- REZ LA SUPERSOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : AU RISQUE D'ESSUYER

**UNE NON REPONSE : LES PERSONNAGES DE 780 ONT UNE
CERTAINE DIMENSION SYMBOLIQUE... EST CE A DIRE QU'IL FAUT LES TRADUIRE
EN  AUTRE CHOSE QUE LEUR ENONCE LITTERAL ? PS : JE SENS QUE JE VAIS ME
FAIRE JETER. ... CHOUETTE QUAND MEME LA CHOUETTE.**

"ENONCE LITTERAL" N'EST PAS INCOMPATIBLE AVEC
"DIMENSION SYMBOLIQUE". JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE COMMENT
INTERPRETER CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ZEBULON

**ME VOILA DE RETOUR DE MON ESCAPADE,JE N' EST PAS PUT
CREUSE AU SOL POUR CAUSE A P EINE J'AVAIT SORTIR TOUT MON BARDA,QUE J E
VOIT UN 4X4 ARRIVAIT ,UN BONOME EN DES ANT ET ME VOYENT A PIED D'EUVRE
PRET DE  LA L'ENTERNE DE MONTMONROIN ME DIT A ENF IN VOUS VENAIT ME LA
DEPLACER,C'EST PAS  TROT TOP.SUITE.***

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 22 : ZEBULON

**ALORS J'ENCHAINE,POUR L'INTANT J'EVALUT  L'EMPLEUR DES
 TRAVAUT,ENSUITE IL FAUDRA  VOIR EN MAIRIE,POUR LE DEPLACEMENT DU MO
NUMENT,IL SEMBLAIT SATISFAIT ET REPARTIE  APRES QUELQUE INTENT.MOI ET
MON AMIE PA UL ON ETAIT SIE CE MONUMENT DEVAIT CHENJ AI DE PLACE ,CETAIT
 SUR LE NOUVEAU PROPR IETERE N'EN VEUT PAS SUR TERAIN.SUITE.***

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 23 : QUE CROIRE

**DONNER RENDEZ VOUS A METEOR SUR "VOTRE S ITE"
D'ORVAL...C'ETAIT CONFIRMER LA SOLU TION DU SIEN:EN EFFET VOUS NE VOUS
SERIE Z PAS DEPLACE POUR RIEN!!IL EST EVIDENT  QUE METEOR EST VOTRE
CHOUCHOU!VOUS AVEZ  PEUT ETRE PROFITE DE VOS CONTACTS POUR L E TUYAUTER
SUR LA CHOUETTE!**

RIDICULE ! SI JE DEVAIS TUYAUTER QUELQU' UN, CE NE
SERAIT PAS METEOR, MAIS MON PETIT COUSIN ! DE PLUS, JE VOUS SIGNALE TOUT
 DE MEME QU'AU CONTRAIRE DE LA CHOUE TTE, IL FALLAIT, POUR ORVAL,
PRESENTER TOUTES LES SOLUTIONS CORRECTES SOUS PEI- NE DE NE PAS RECEVOIR
 LE TRESOR. CHOU- CHOU ? JE N'AI PAS LA MENTALITE D'UN
INSTITUTEUR DU 19EME SIECLE, ET JE NE SAIS DONC MEME PAS CE QUE CA VEUT
DIRE ! SI METEOR TROUVE DES TRESORS (ET NON PAS SEULEMENT LES MIENS),
C'EST QU'IL EST FORT. OU ALORS, IL EST LE "CHOUCHOU" DE TOUS LES
ORGANISATEURS DE CHASSES AU TRE SOR DE FRANCE ET DE NAVARRE ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 24 : CARBONNE 14

**BONJOUR MAX DOIS JE COMPRENDRE QU ON NE PEUT POURSUI
VRE CETTE CHASSE SANS RESOUDRE DANS SON  ((INTEGRALITE)) L'ENIGME 420 ET
 SON SATE LLITE ?? MERCI**

JE VAIS ETRE ENCORE PLUS PRECIS : IL FAUT RESOUDRE
toutes LES ENIGMES DANS LEUR INTEGRALITE POUR AVOIR UNE CHANCE  DE
TROUVER LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ZEBULON

**C'EST UNE VOISINE QUI VA EN HERITER.C'ES T SUR
APPARAMENT J'AI FAIT UNE ERREUR MO NUMENTALE.J'AI REMBARQUE TOUT MON
MATERI EL ET TOUT M'EST ESPOIR AUSSI.VOILA RIEN  DE PLUS POUR L'INTENT
AMITIERS ALAIN***

JE NE PEUX BIEN SUR PAS COMMENTER LES DETAILS QUE VOUS DONNEZ SUR L'ASPECT DE VOTRE SITE, ALAIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ENDYMION

**TRES CHER MAX ,SANS DOUTE POUR LA ENIEME  FOIS LES
DEUX AIDES DE NEPTUNE SONT ELL E SUR LE MEME AXE QUE CARUSBURG ' A BIEN
TOT DANS L'ESPOIR D'UBE REPONSE ECLAIREE E ET ECLAIRANTE**

CARUSBURC ET LES 2 AIDES SONT BIEN SUR UN MEME AXE, OUI. JE L'AI DEJA CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ENDYMON BIS

**TRES CHER MAX EST IL VRAI QUE LORS DE NO S ''TRACAGE''
 DE TRAITS SUR LA GRANDE CA RTE IL ARRIVE QUE L'ON DEBORDE HORS   DU
CADRE DESSINE ? A BIENTOT ECT ....ETC...**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST LE CAS , MAIS JE PEUX VOUS DIRE QUE CA N'AURAIT RIEN DE REDHIBITOIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GRAAL SUTE

**530: TU VERRAS LA LUMIERE PAR L'OUVERTUR E CETE
LUMIERE EST ELLE TANGIBLE? VS AVEZ REPONDU POUR LA LUMIERE DE 560 A LORS
 ICI? 420: LA LA ET Y SONT ILS LE MEME LIEU? 420: LUMIERE EST ELLE EN
RAPPORT AVEC CE LLE DE 470?***

UNE LUMIERE N'EST PAS TANGIBLE. MAINTE- NANT, CE
QU'ELLE REPRESENTE, PEUT L'ETRE MAIS C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. 420 :
 OUI. 420 : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : CARBONNE 14

**MAX L'ENIGME 650 EST ELLE AUSSI REDOUTAB LE QUE LES 2
PRECEDENTES? LE NOMBRE DE SENTINELLES EST IL CERTAIN? SI UNE PARTIE DU
CHIFFRE 71721075 EST RESOLU CETTE MEME PARTIE PEUT ELLE ETRE  EXPLOITE
UNE 2EME FOIS ???? MERCI**

650 : JE SUIS MAUVAIS JUGE POUR ESTIMER CE GENRE DE
CHOSES, CAR JE CONNAIS LES SOLUTIONS ! DANS D'AUTRES CHASSES, J'AI
PARFOIS ETE ETONNE DE CONSTATER QUE CERT AINES ENIGMES (QUE JE JUGEAIS
DIFFICILES ) ETAIENT EPONGEES EN UN RIEN DE TEMPS, ALORS QUE D'AUTRES
(PLUS FACILES, SELON MOI) ONT FAIT DE LA RESISTANCE. 7172 :
JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : EST IL IMPOSSIBLE

**EST IL POSSIBLE DE TROUVER PLUSIEURS REP ONSES AUX
ENIGMES SELON QUE L'ON EST TRO UVE LE BON OU LE MAUVAIS ORDRE DANS LEQU
EL LES RESOUDRE ?**

FRANCHEMENT, JE NE SAIS PAS. JE N'AI PAS VERIFIE
TOUTES LES COMBINAISONS POSSI- BLES A PARTIR D'UN ORDRE FAUX. IL Y EN
AURAIT POUR DES SEMAINES. JE NE PEUX  DONC PAS VOUS REPONDRE... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 31 : RE APOLLON

**JE SAIS QU'APOLLON EST UN DIEU MAX QUAND A APHRODITE
JE NE CONNAIS PAS SON ADRESSE SERIEUX!!! EN VOUS DEMANDANT SI APOLLON
ETAIT TANGIBLE JE FAISAIS ALLUSION A UNE STATUE OU A UN SITE CONSACRE MA
 QUESTION EST DONC : PUIS JE TOUCHER C ET APOLLON AMITIES LASER**

NON, LASER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : DAME,DEUX COEURS

**QUAND LA FLECHE VISE LE COEUR,EST-CE LE  COEUR NE DE L'OUVERTURE?**

VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE METHODE DE DECRYPTAGE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : QUESTION IDIOTE

**AU FAIT,EN 470,LA DESTINATION D'UN DES D EUX OLIBRIUS...C'EST BIEN AUSSI LA NOTRE ?  AMITIES  RENE DE CESSAND***

OUI, PUISQUE VOUS DEVEZ SUIVRE LE MEME CHEMIN JUSQU'A LA 470. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LE RENARD

**MESSAGE A 01 :    TON AMI. LE RENARD.**

JE PENSE QU'IL MANQUE DU TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : NAPOLLEON 76

**BSR MAX. 1FOIS DE PLUS ZERO.LA PERTNENCEQUE L,ON  M'A
TROUVE N'A PAS SERVIE,JE N,AI RIEN P ROUVE DUTOUT.A L,ENDROIT OU EST
ENTERREE LA CHOUETTE PEUT-IL ETRE 1 PASSAGE SANS  QUE CELA SOIT 1
CHEMIN.J,AI SONDE A DES  ENDROITS PRECISA L'EXTREME DE L'INTERVAL LE.1
INTER-A-B BCOMPORT-IL 2 EUX.BS.DANI EL**

LA CHOUETTE EST DANS UN LIEU ANODIN, ET J'AI DEJA DIT
QU'ELLE N'ETAIT PAS SUR UN CHEMIN, NI MEME SUR UN SENTIER. MAIS QUE DES
PROMENEURS PUISSENT NEANMOINS "MARCHER DESSUS", CE N'EST BIEN SUR PAS
EXCLU... JE NE PEUX VRAIMENT RIEN VOUS DIRE D'AUTRE, SINON QUE JE
REGRETTE QUE VOUS SOYEZ BREDOUILLE. MAIS CELA PROUVE
QUE, QUELQUE PART, VOS SOLUTIONS N'ETAIE NT PAS LES BONNES... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 36 : ETOURDI

**CHER MAX, ETRE "TETE EN L'AIR" EST-IL UN ATOUT POU R TROUVER LA FAMEUSE SPIRALE A 4 CENTRES . MERCI                  LE CHAT**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE  GENRE DE
QUESTIONS. DE PLUS, LA SPIRALE EST "SUJET-TABOU". JE NE PEUX DONC VRAI-
MENT RIEN EN DIRE DU TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : DE MAX A TOTEM

**QUAND JE DIS "PAS BESOIN DE L'ORDRE DANS LA
SUPERSOLUTION", JE PARLE BIEN SUR DE L'ENIGME "B", PUISQUE, PAR
AILLEURS, J'A I DEJA DIT QU'IL VALAIT MIEUX EXTRAIRE E T ASSEMBLER LES
RELIQUATS DANS L'ORDRE. (CETTE REMARQUE POUR QUE LES CHOSES SOI- ENT
CLAIRES). MAIS SI VOUS ME DEMANDEZ SI LA "B" INTERVIENT AU NIVEAU DE LA**

SUPERSOLUTION, C'EST-A-DIRE DE SON APPLI CATION, DE SON UTILISATION, LA REPONSE  EST NON. JE PERSISTE ET SIGNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SS

**ETES-VOUS D'ACCORD,SI JE VOUS DIS QUE,QU AND ON
APPLIQUE CERTAINES METHODES DE DE CRYPTAGE PDT LA SS,ON PEUT A ARRIVER A
 U N NOMBRE DE CANDIDATS POUR LA SOLUTION Q UI DEPASSE L'ENTENDEMENT?ET
QUE LA SEULE  FACON DE TROUVER LE BON CANDIDAT EST DE  LES EPROUVER
TOUS?TOTUS (PSEUDO PROVISO IRE EN ATTENDANTDESE RAPPELER LE VRAI)**

NON, PAS D'ACCORD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SS (SUITE)

**EST-CE QU'UN NOUVEL ORDRE CONCERNANT CER TAINES
ENIGMES PEUT-NOUS ETRE,COMMENT DI RE,ENSEIGNE LORS DE LA SS?ORDRE QUI
SERA IT DONC SUSCEPTIBLE D'ETRE UTILISE ULTER IEUREMENT. MAIS QUE
PEUT-ETRE QUE LORSQUE ON DOIT S E DEPLACER DS UNE ENIGME,ON NOUS DIT TJS
  DS LAQUELLE ALLER...(PAS DE -ET DE QUE)**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! LA SUPERSO LUTION EST LA
 CHOSE LA PLUS IMPORTANTE D U JEU, ET IL FAUT QUE QUELQU'UN (VOUS,
PEUT-ETRE ?) ARRIVE A LA "CASSER" SANS MON AIDE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SS (SUITE)

**QUAND JE REGARDE MA CARTE,J'AI L'IMPRESS ION D'ETRE AU
 MILLIONNAIRE!C'EST DONC QU E JE SUIS PROCHE DE LA FIN? TOTUS(C'EST
MARRANT MAIS CA ME PARLE PAS  BEAUCOUP.VOUS ETES-SUR QUE C'EST MON PS
EUDO?JE PENCHERAIS PLUS POUR METEOR;VOUS SAVEZ,LE VAINQUEUR DU CONCOURS
DE LA LES SIVE LE CHAT(SI JE ME SOUVIENS BIEN))**

TOTUS : MEDICAMENT POUR LE CERVEAU. DONC SOUVERAIN
CONTRE LES PERTES DE MEMOIRE QUE VOUS AVEZ EUES CE MATIN ! (ET CE  SOIR
AUSSI, IL ME SEMBLE : METEOR EST LE GAGNANT DU PLUS BEAU TRICOT DE
"MODES ET TRAVAUX !" AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SUITE A "DE MAX A TOT??"

**SCREUGNEUGNEU!MAIS C'EST MAINTENANT ENCO RE MOINS
CLAIR DS MA TETE!SANS LE VALIDE R NI LE COMMENTER,POUVEZ-VOUS ME DIRE SI
  L'EXEMPLE QUE JE VOUS AI DONNE,RESPECTA IT BIEN LA REGLE QUE VOUS
ENONCE DS "DE  MAX .."?(REGLE QUE JE N'AI PAS COMPRISE, ET JE NE DOIS
PAS ETRE LE SEUL!)**

MAIS NON, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOTRE EXEMPLE
ETAIT BON. DE TOUTES FACON S, J'ESSAIE D'APPORTER LES ECLAIRCISSE- MENTS
 QUE JE PEUX. JE SUIS NAVRE SI CE- LA VOUS A EMBROUILLE, MAIS JE PENSE
QUE DANS CE CAS, IL Y A QUELQUE CHOSE QUI "COINCE" DANS VOTRE THEORIE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DEUXIEME LECTURE

**LE DECRYPTAGE DE LA S.S. PEUT-IL S'ELUCI DER SOUS UNE FORME DE DEUXIEME LECTURE?  VAGABONDS 57.**

J'AI DU MAL A COMPRENDRE LA QUESTION. MAIS SOUS RESERVE QUE JE L'AIE CORRECTEM ENT COMPRISE, JE REPONDS "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MAIS...

**MAX J'ENCHAINE SUR LE MESSAGE "QUI CROIR E". IL NE
FAUT QUAND MEME PAS AVOIR UN QI DE 200 POUR COMPRENDRE QUE SI VOUS AVEZ
DIT A METEOR QUE VOUS L'ATTENDIEZ S UR LE SITE D'ORVAL, IL A PIGE QUE
CES SO LUTIONS ETAIENT JUSTES !!!!!! CA ME PARA INCROYABLE QUE VOUS NE
COMPRENIEZ PAS CA . ALORS POURQUOI PAS POUR LA CHOUETTE ?**

IL NE FAUT PAS NON PLUS UN QI DE 200 POU R COMPRENDRE
POURQUOI ! JE N'AI JAMAIS CONFIRME SON SITE A METE- OR, JE LUI AI
SIMPLEMENT DIT : "MOI, JE VAIS SUR LE SITE D'ORVAL. SI VOTRE SITE
CORRESPOND AU MIEN, VOUS ME TROUVEREZ SUR PLACE. SINON...". IL Y A UNE
DIFFERENCE FONDAMENTALE ENTRE
LA CHOUETTE ET ORVAL : POUR LA CHOUETTE, VOUS N'ETES PAS OBLIGE DE ME
DEMONTRER QUE VOUS AVEZ TOUTES LES SOLUTIONS. IL SUFFIT DE DETERRER LA
CHOUETTE, ET LE  TRESOR EST A VOUS, MEME SI VOUS L'AVEZ TROUVE PAR
HASARD. SI DONC JE DISAIS ICI "INDIQUEZ-MOI L'ENDROIT OU VOUS PENSEZ QUE
 LA CHOUETTE A ETE ENTERREE, ET SI
C'EST JUSTE, JE VOUS LE DIRAI", J'AURAIS DES LE LENDEMAIN 100 000
MESSAGES DE  CHERCHEURS QUI TENTERAIENT LE COUP AU PI FOMETRE, EN
ESPERANT QUE L'UNE DE LEURS REPONSES SERA JUSTE, PAR HASARD ! CELA
FERAIT CERTAINEMENT BIEN MARCHER CE SERV EUR MINITEL, MAIS CE N'EST PAS
LE BUT DE LA CHOSE !... POUR ORVAL, AINSI QUE JE
L'AI DIT, LES CHOSES ETAIENT DIFFEREN- TES. POUR ETRE DECLARE GAGNANT,
IL FALLA IT NON SEULEMENT TROUVER LA CLE, MAIS AUSSI JUSTIFIER DE TOUTES
 LES REPONSES. METEOR M'AVAIT DONNE L'ULTIME DECRYPTA- GE SUR MINITEL,
ET IL M'ANNONCAIT EN ME- ME TEMPS QU'IL PRENAIT LA ROUTE POUR AL- LER
SUR PLACE. IL N'Y AVAIT DONC AUCUN
RISQUE POUR MOI DE L'APPELER. ET LORS DE CET APPEL - PENDANT LEQUEL IL
M'A DONNE SA LOCALISATION PRECISE, LAQUELLE ETAIT PARFAITEMENT EXACTE -
JE NE LUI AI RIEN CONFIRME DU TOUT ! IL POUVAIT CROIRE QUE SON
DECRYPTAGE ETAIT BON, MAIS SA LOCALI SATION FAUSSE ! CE N'EST QU'EN ME
VOYANT SUR PLACE QU'IL A ETE RASSURE. AMITIES M

---

#### Q 44 : BSS

**DANS LA BOUSSOLE,JE VOIS DES CHIFFRES AU  NIVEAU DU
"E",ONT-ILS UNE IMPORTANCE,SI  OUI Y EN A-T-IL TROIS OU QUATRE?
VAGABONDS 57**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION,
 LAQUELLE CONTIENT UNE HYPOTHESE QUE JE NE PEUX NI CONFIRMER NI INFIRMER
 (QUESTION DE FORMULATION). CELA DIT, J'AI DEJA CONFIRME QUE LES TRAITS
QUI MARQUENT L'ENCOLURE DU CHEVAL N'AVAI ENT AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 45 : DEUXIEME PLAN

**LE VISUEL DE LA 520, EST-CE UN SEUL LIEU ,OU PEUT-ON
IMAGINER QUE LE PREMIER ET L E DEUXIEME PLAN SONT DEUX LIEUX DIFFEREN
TS?  VAGABONDS 57**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : VISUEL

**S ELEMENTS DE PLUSIEURS VISUELS POUR COM PRENDRE LA S.S.  VAGABOND 57**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE, VAGABOND... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SENTINELLES

**TOUTES LES SENTINELLES QU'ON A BESOIN PO UR LA CHASSE AU TRESOR SE TROUVENT-ELLES  A 8000 MESURES?  VAGABOND 57**

LA PREMIERE SE TROUVE A 8000 MESURES. MA IS QUAND VOUS VOYEZ LA PREMIERE, VOUS VOYEZ LES AUTRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CONTRADICTION

**JE CONSTATE UNE CONTRADICTION DANS VOS R EPONSES,A
SAVOIR DANS UN DES FIGAROS IL  EST MENTIONNE QUE VOUS ETIEZ SURPRIS DE
LA REALITE DU VISUEL 520(C'EST PROCHE,TR ES,TRES PROCHE) OR TRES SOUVENT
 VOUS DIT ES QU'IL EST SYMBOLIQUE? VAGABOND 57**

JE N'ENDOSSE QUE LES SYNTHESES DU FIGA- RO, PAS LE RESTE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : reprenons SVP

**dans la question 780 du 07/10/98 avez vo us repondu
positivement sur le fait que  le lieu de changement de direction n'ava
it pas d'importance ? merci Bleuvert.**

LA QUESTION "780" DU 07/10/ NE TRAITE ABSOLUMENT PAS
DE CE SUJET (NI D'AILLEUR S LA QUESTION "780" DES QUESTIONS EN  COURS).
EN REVANCHE, LA QUESTIION "VRAI - FAUX 500" DANS LES QUESTIONS EN COURS,
 ELLE, EN PARLE. JE VOUS RENVOIE DONC A MA REPONSE A CETTE QUESTION !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : TIMIDE

**HELLO MAX, UNE FOIS SUR PLACE, DOIS JE ALLER RAPID-
EMENT FAIRE CE QUI EST A FAIRE OU ALORS DOIS-JE FAIRE ATTENTION?  LE
REVENANT QUI EST TOUT ROUGE.**

IL N'Y A AUCUNE RAISON DE FAIRE ATTENTIO N (SI CE
N'EST D'EVITER LES TEMOINS, SI VOUS POUVEZ. ON NE SAIT JAMAIS DE QUOI
LES GENS SONT CAPABLES !) AMITIES -- MAX