## 1998-09-24

#### Q 1 : 580 ET FLECHE D'APOLLON

**JE CROIS QUE VOUS AVEZ DIT DANS LE PASSE  QU'IL
N'ETAIT PAS UTILE DE TRACER LE PO LYGONE DE LA 580. POUVEZ-VOUS LE
CONFIRM ER ? DE MEME, EST-IL UTILE DE TRACER LE  TRAJET DE LA FLECHE
D'APOLLON ? MERCI- Mr PHELPS.**

1 - JE N'AI RIEN DIT DE PAREIL. 2 - OUI, JE L'AI DEJA CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CACHE

**LA SUPERSOLUTION NOUS DONNE-T-ELLE DES R EPERES SUR LE
 SITE POUR TROUVER LA CACHE  (PRES DU CHATAIGNIER,DERRIERE LE MENHIR ,A
COTE DU CHEMINETC.)?**

NAVRE, MAIS JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA NATURE DE LA SUPERSOLUTION. J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : RELIQUATS

**SI J'AI BIEN COMPRIS, QUAND ON LES A EXT RAIT IL Y A
UN "TRUC" QUI NOUS PERMET DE  LES ORDONNER D'UNE CERTAINE FACON POUR
DECRYPTER LA SS. SI OUI, CE "TRUC" EST-IL PLUTOT SIMPLE ? OU
NECESSITE-IL QUELQUES RECHERCHES ?  CANOPUS**

OUBLIEZ LE MOT "TRUC" ! QUAND JE L'AI EM PLOYE, JE NE
PENSAIS PAS A "METHODE", MAIS A "IDEE", "ILLUMINATION", "ETINCEL- LE",
ETC. IL FAUT EXTRAIRE LES RELIQUATS (POUR CA, IL FAUT BIEN SUR LES
RECONNAIT RE), PUIS LES ASSEMBLER ET LES DECRYPTER R. COMME POUR UNE
ENIGME "NORMALE", IL FAUT TROUVER COMMENT FAIRE. C'EST CELA
QUE J'APPELLE "LE TRUC". AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LE TOUT DE LA 650

**SALUT. DITES MOI, LE TOUT DE LA 650 QUI EST REVELE EST IL UNIQUE? QUESTION MAYBE TROP PRECISE, MASI JE TENTE ALTAIR**

HELAS, C'EST EN EFFET UN PEU TROP PRE- CIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SANS VOULOIR ETRE LOURD

**1 CONFIRMES TU AVOIR DIT QUE LES SENTINE LLES SONT
REPRESENTEES SUR UNE DES DEUX  CARTES? 2 SI OUI, S'AGIT IL D'UNE DES
DEUX CARTE S QUE JE DOIS ACHETER POUR LE JEU OU D'U N DES DEUX TYPES DE
CARTES NECESSAIRES P OUR LE JEU? ALTAIR**

OUI, LES SENTINELLES SONT REPRESENTEES  SUR L'UNE DES
CARTES. JE NE COMPRENDS  PAS VOTRE 2EME QUESTION. DEUX CARTES
DIFFEENTES SONT NECESSAIRES POUR LE JEU. QU'APPELEZ-VOUS "TYPE" ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : L ENIGME LE BON SENS CEST LE SENS

**LA RESOLUTION DE CETTE ENIGME NE PERMET  ELLE QUE LE PASSAGE A L ENIGME SUIVANTE  OU RECELE T ELLE UNE AUTRE INFORMATION**

JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPON DRE A CE GENRE DE QUESTIONS. C'EST A VOU S DE DECOUVRIR CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : Sentinelles **

**Bsr Max. Vous dites que le nombre de Sentinelles est
crypte dans une enigme. Cela m'embete bcp car je ne l'ai pas trouve, et
les chasseurs que je cotoie non plus (a ce que je sache). Ce nombre
est-il difficile a decrypter ? (en compa raison de la 580 par ex)
Merci, Velo'**

JE CONNAIS LES REPONSES, DONC MON JUGE- MENT EST UN
PEU FAUSSE QUANT A LA DIFFIC ULTE DES ENIGMES. MAIS FRANCHEMENT, CA N E
ME PARAIT PAS TROP DIFFICILE. JE SAIS QUE CELA NE VOUS SERA PAS D'UN
GRAND SE- COURS, MAIS JE NE VOIS PAS CE QUE JE POU RRAIS VOUS REPONDRE
D'AUTRE. MAIS JE NE PEUX PAS ME SERVIR D'UNE ENIGME COMME
ETALON POUR JUGER DE LA DIFFICULTE D'UNE AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PB DU SERVEUR

**Max, vous avez un pb sur votre serveur (peut-etre a cause des 2 fois 22/09) Certaines questions ont disparu.  Amities, Velo'**

OK, JE VAIS VERIFIER. MERCI POUR CE RENSEIGNEMENT.
(EFFECTIVEMENT, QUAND IL Y A 2 BLOCS DE 50 MESSAGES LE MEME JOUR, LE
SECOND "RECOUVRE" LE PREMIER. JE VAIS DEMANDER QUE CELA SOIT RECTIFIE SI
 C'EST LE CAS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : VUE

**VS AVEZ DIT QUE D'UNE SENTINELLES , ON V OYAIT LES
AUTRES . EST CE D'UNE EN PARTI CULIER OU BIEN DE N'IMPORTE LAQUELLE ON
VOIT TJS LES AUTRES . CETTE VUE EST ELLE SUJETTE A DES VARIATIONS DE
TEMPS : JOUR OU NUIT , ETE OU HIVERS PAR EXEMPLE ??**

DE LA PREMIERE ON PEUT VOIR LES AUTRES,  MAIS CELA
S'APPLIQUE AUSSI A TOUTES. J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPO NDRE
 A LA 2EME QUESTION CAR JE NE VEUX PAS DONNER D'INFO SUR LA DISTANCE QUI
 LES SEPARE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ALBAR

**CHER MAX LE DECODAGE DES TEXTES(ET DES V
ISUELS)DONNENT DES INDICATIONS MAIS LE S ENS PREMIER DU TEXTE DOITETRE
EGALEMENT  PARLANT,NON? EN 560 LA GOUTTE VISIBLE SOUS LE CRAYON  EST
ELLE IMPORTANTE? AMITIES**

TEXTE : OUI, BIEN SUR (A CONDITION QUE J E COMPRENNE BIEN VOTRE QUESTION). GOUTTE : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : barbu 470

**LA DESTI?ATION A TROUVER EST ELLE EN FRA NCE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, BARBU ! TOU T CE QUE J'AI
 CONFIRME A CE JOUR, C'EST QUE LA CHOUETTE EST ENTERREE EN FRANCE. POUR
LE RESTE, A VOUS DE VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : barbu 470

**LE NOM DE LA DESTINATION A TROUVER FIGUR E T IL SUR LA CARTE PRECONISEE**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE. SI VOUS
AVEZ LA SOLUTION, VOUS DEVE Z CONNAITRE LA REPONSE A CETTE QUESTION  !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 580

**EST-IL UTILE DE TRACER LE POLYGONE DE LA  580. MERCI.ADY.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , ADY. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ETERNELLE SPIRALE

**CHER MAX, AVONS NOUS TOUS LES ELEMENTS   DANS LA 500
ET LES ENIGMES PRECEDENTES P OUR TROUVER LA SPIRALE EN ETANT SUR QU'I L
SAGIT DE LA BONNE SOLUTION, OU DEVONS  NOUS TATONNER ET LA SPIRALE SE
REVELE ET RE OK PAR LES ENIGMES SUIVANTES. MERCI. BENGIL**

VOUS AVEZ TOUS LES ELEMENTS, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE SI LES ENIGMES SUI- VANTES VOUS APPORTENT UNE CONFIRMATION OU
NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : EXCITATION

**MAX,MA SUPERSOLUTION EST TROP LUMINEUSE, JE NE TIENS
PLUS EN PLACE. J'Y VAIS. J'ESPERE QUE JE NE ME TROMPE PAS. CE NE  SERA
JAMAIS QUE LA QUATRIEME FOIS...**

JE VOUS LE SOUHAITE. MAIS SOYEZ VRAIMENT  SUR ET
CERTAIN DE VOS SOLUTIONS, ET NE PRENEZ PAS LA ROUTE SI VOUS AVEZ LE MOIN
 DRE DOUTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : RESPLENDISSENT EN 600

**MAX, PARRESPLENDISSENT, ENTENDS TU, S'EC LAIRCISSE OU
AU CONTRAIRE, S'EPAISSISSEN T. JE TROUVE EN EFFET BIZARRE QUE DES TE
NBRES PUISSENT RESPLENDRIR. PARADOXE VOL ONTAIRE DE TA PART? MERCI.
BENGIL.**

"S'ECLAIRCISSENT" (L'EXPRESSION "LES TENEBRES
RESPLENDISSENT" EST COURANTE POUR DIRE QU'ELLES FONT PLACE A LA LU-
MIERE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST LA LE SEUL SENS A DONNER A
 CETTE PHRASE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MAX, J AI LA TREMBLOTTE

**SI JE MANQUE DE PRECISION EN TIRANT MES  TRAITS,
QUELLES SONT LES CONSEQUENCES ?  1.JE NE TROUVE PAS LA ZONE
  2.LA ZONE EST PLUS IMPORTANTE QU'ELLE    NE DEVRAIT ETRE
            3.IL Y A D AUTRES CONSEQUENCES            (JE TREMBLE JUSTE
UN PEU)                      MERCI               ELISE**

LA ZONE POURRAIT NE PAS ETRE "IDEALE". MAIS LE JEU EST CONCU DE MANIERE A  "RATTRAPER" LES PETITES IMPRECISIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ENDROIT

**POUR REVENIR SUR UNE REPONSE ANCIENNE. VOUS AVEZ DIT
QUE VOUS AURIEZ PU CHOISIR UN AUTRE ENDROIT POUR LA CHOUETTE. 1.UNEAUTRE
 CACHE DANS LA ZONE FINALE 2.UNE AUTRE ZONE FINALE 3.SANS MODIFICATION
PROFONDE DES ENIGMES 4.SI AUTRE Z.F.AURAIT ELLE ETE ELOIGNEE   DE LA
NOTRE.     AMITIES. JP.**

PAS MAL DE CHOSES AURAIENT ALORS ETE DIFFERENTES, BIEN
 SUR. LA ZONE ET LA  SUPERSOLUTION, ENTRE AUTRES. ET QUELQUES  ENIGMES,
BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SPIRALE

**BONJOUR, LA SPIRALE A-T-ELLE PLUSIEURS TOURS ? AMITIE - PATRICK**

C'EST UNE SPIRALE A 4 CENTRES, PATRICK. A VOUS DE DECOUVRIR SA FORME (CE QUI N'EST VRAIMENT PAS DIFFICILE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : MATH

**LORSQUE L'ON EST CONFRONTE A UN NBRE DE  MESURES POUR
TROUVER UN POINT QUELCONQUE ,CELA SE RESUME T'IL TOUJOURS A UN PETIT
PROBLEME DE MATH?   AMITIES                             RENE DE CESSAND***

VOUS ETES AUN ANCIEN, RENE, ET VOUS DE- VEZ DONC VOUS
DOUTER QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA ! (SURTOUT A CAUSE DE
L'ADJECTIF "PETIT". CE QUI EST "PETIT" POUR UN MATHEUX PEUT ETRE UNE
GALERE  POUR UN LITTERAIRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PIETON ET COCHER

**S'IL EST VRAI QUE LES POINTS DE DEPART D U COCHER ET
DU PIETON NE SONT PAS IMPORT ANT POUR DECRYPTER LA 780, PEUT-ON DIRE
CEPENDANT QU'ON RETROUVERA LES POINTS DE  DEPART DE CES PERSONNAGES A UN
 MOMENT D ONNE DE LA CHASSE ?**

CE QUI VOUDRAIT DIRE QUE VOUS RETOURNE- RIEZ A UN
MOMENT OU A UN AUTRE A VOTRE POINT DE DEPART. ET CA, JE NE PEUX EVIDE
MMENT NI LE CONFIRMER NI L'INFIRMER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PETIT TRAIT

**BONJOUR MAX,  DANS LA 500 LE TRAIT ENTRE LES CHIFFRES
 N'EST-IL LA QUE POUR LES SEPARER. IL Y A T'IL UN ESPACE ENTRE LE A ET
LE 2.    AMITIES... JAIMIE**

FOUI, CELA LES SEPARE. SINON, IL Y AURAI T EU UN PAVE
DE CHIFFRES INCOMPREHENSIBL JE SUPPOSE QUE VOUS PARLEZ DU "A" EN  DEBUT
DE TEXTE. IL Y A EFFECTIVEMENT UN ESPACE ET RIEN D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NAPOLEON 76

**BSR MAX.LES CHIFFRES ETAIENT-ILS INDISSO CIBLES AVANT
LE JEU, ET LE RESTERONT-ILS  APRES.LE DECRYTAGE DE CEUX-CI APPORTE-I L 1
 SOLUTION FORMANT UN TOUT.             BONNE SOIREE MAX...
          DANIEL.**

QUELS CHIFFRES, NAP ? VOUS NE LE DITES PAS... MAIS DE
TOUTES FACONS, JE NE POUR RAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, QUEL S QUE
 SOIENT LES CHIFFRES DONT VOUS PAR- LEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ZEBULON

**COMMENT POUVAIT VOUS SAVOIR 1 HEURE APRE S LA SORTIE DE LA COPIE QUE ELLE LA ETAI T SENS BOUGER DE PLACE.AMITERS ALAIN***

"1 HEURE" N'EST PAS A PRENDRE AU PIED DE LA LETTRE.
J'AI DIT "QUELQUES HEU- RES". MAIS JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE
COMMENT JE POURRAI LE SAVOIR. CA N'A D'AILLEURS RIEN A VOIR AVEC LE JEU
PROPREMENT DIT. C'EST PLUTOT UNE AFFAIRE D'INTENDANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : y'a qu'a demander

**lorsque l'on est confronte a un nbre de  mesures pour
trouver un point quelconque ,cela se resume t'il a un probleme de ma th?
   amities   rene de cessand          p-s   a toi de jouer**

LA, C'EST MIEUX ! REPONSE : NON, PAS TOUJOURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CHIFFRES

**Y-a-t-il un rapport entre les chiffres e t les notes de musique ?   SONIA**

SONIA, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. C'EST A VOUS DE LE
 DECOUVRIR. JE NE  PEUX PAS DEVOILER LES METHODES DE DECRYP TAGE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : IL EST BON DE VOUS RETROUVER...

**VOUS M'AVEZ MANQUE TRES CHER.**

VOUS AUSSI. MAIS VOUS NE SIGNEZ PAS, ET JE NE PEUX DONC PAS APPRECIER CE MAN- QUE A SA JUSTE VALEUR. DOMMAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 530

**JE CROIS QUE VOUS AVEZ DEJA PARLE DE LA  PROPORTION DE
 CHERCHEURS QUI ONT TROUVE  LA PREMIERE ENIGME ( IL ETAIT QUESTION  DE
95% SI JE ME SOUVIENS BIEN)- PLUS PRE CISEMENT, DIRIEZ-VOUS QUE 95% DES
CHERCH EURS ONT L'OUVERTURE, OU 95% DES CHERCHE URS ONT LA 530 ? - Mr
PHELPS**

LA 530, C'EST L'OUVERTURE = LIEU POUR DEMARRER LE JEU ! J'AI CONFIRME CA PENDANT L'ETE 96. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : STOP OU ENCORE  ARSENE

**EST CE QU'AVANT D'AVOIR PARLER DE CROISE MENT DANS LA
RECAP DE LA 780,DES CHERCHE URS AVAIENT VU CETTE NOTION CAR RIEN QUE
CELA , JE NE COMPRENDS PAS MEME PAS COMM ENT ON PEUT TROUVER CELA ? POUR
 MOI, RIE N DANS LE TEXTE OU LE VISUEL SANS MAUVAI SE VOLONTE NE M'Y
FAIT PENSER .. MERCI**

OUI, BIEN SUR QUE CETTE NOTION A ETE TROUVEE PAR LES
CHERCHEURS. ELLE EST ASSEZ LIMPIDE DES LORS QU'ON A COMPRIS L'ENIGME...
MAIS CA, JE NE PEUX PAS L'EXPLIQUER ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ZEBULON

**MAX QUAN ON EST EN FIN DE PAR COUR FAUT  T'IL EN QUELQUE SORTE FAIRE UN RETOUR EN  ARRIERE.AMITERS ALAIN-***

J'AI DEJA REPONDU HIER QUE JE NE POUVAIS PAS LE DIRE, ALAIN. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CAUSA AUSTRA:PRECISIONS

**DANS VOTRE REPONSE CAUSA AUSTRA:"LA 780  COMMENCE OU
FINIT LA 530."J AI UNE VERSI ON PAPIER OU VOTRE"OU" N'A PAS D'ACCENT,
S'AGIT IL D'UNE ERREUR LIEE AUX LIMITES  DU MINITEL OU(SANS ACCENT) EST
CE A MOI  DELE DECOUVRIR? MC EVADE-**

CA NE PEUT ETRE QU'UNE FAUTE. IL Y A  BIEN UN ACCENT
SUR LE "U" DE "OU". (BIEN SUR, SUR LE MINITEL, TOUT EST EN CAPITALES NON
 ACCENTUES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ENDYMION

**TRES CHER J'AI LU QU'IL SERAIT IMPOSSIBL E DE TRADUIRE
 LE LIVRE DANS UNE AUTRE    LANGUE MAIS SERAIT-IL POSSIBLE D'INTERVE
RTIR TEL OU TEL MOT OU BIEN DE LE REMPLA CER PAR UN SYNONIME SANS QUE
CELA NUISE  A LA RESOLUTION DES ENIGMES ? MER CI ET  A BIENTOT DANS
L'ESPOIR D'UNE REPONSE EC LAIREE ET ECLAIRANTE**

C'EST EXACT, ON NE POURRAIT PAS LE TRA- DUITE.
CERTAINS MOTS POURRAIENT ETRE REMPLACES PAR DES SYNONYMES, MAIS PAS
TOUS. (MERCI DE NE PAS ME DEMANDER LES- QUELS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CHRONOS

**SI J'AI LA CLE DE PASSAGE POUR LA 600,   PUIS-JE LA
RESOUDRE SANS LES ENIGMES PRE CEDENTES ? - LA NEF EST-ELLE ALIGNE AVEC
LA LUMIERE - LA OU SE TROUVE LA NEF, Y A-T-IL DU VE NT ?**

CLE : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. NEF : AVEC TOUT CE
 QUE J'AI LACHE A CE SUJET, VOUS DEVRIEZ ETRE CAPABLE DE TROU VER
VOUS-MEME LA REPONSE. JE NE PEUX PAS  CARREMENT DONNER UNE SOLUTION. OR,
 C'ES T UN PEU CE QUE VOUS ME DEMANDEZ. NEF : JE  NE PEUX PAS VOUS DIRE
SI ELLE EST OU NON ENFERMEE DANS QUELQUE CHOSE.
(JE SUPPOSE QUE C'EST CE QUE VOUS VOULEZ SAVOIR...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CHRONOS

**530: SI TOUT ENTIER, MON TOUT EST UNE OUVERTU RE, PAR
PETIT BOUT, EST-IL UNE CLE ?  - LE HAUT DES VISUELS REPRESENTE IL LE
 NORD ? TCHAO**

JE NE COMPRENDS PAS VRAIMENT LA PREMIERE QUESTION...
OUI A LA 2EME. C'EST COMME LORSQUE VOUS  RGARDEZ UNE CARTE : LE NORD EST
 EN HAUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DARKVADOR

**APRES AVOIR IDENTIFIE LES EUX (1ERE LIGN E 520) SUIS JE AMENE A EN RENCONTRER D A UTRES DANS CETTE MEME ENIGME? AMITIES**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DARKVADOR

**520 LES 3 DERNIERES LIGNES DU TEXTE CONF IRMENT ELLES CE QU ON TROUVE DANS LES 5  PREMIERES? AMITIES**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE SPECIFIQUEMENT ACETTE QUESTION. C'EST A VOUS DE TROUVER CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : DARKVADOR

**DEPUIS LE DEBUT DU JEU ON CHERCHE UNE AI GUILLE DANS
UNE BOTTE DE FOIN... A L ISSUE DE LA 11EME ENIGME TROUVE T ON LA BOTTE
OU L AIGUILLE? (MERCI DE NE PAS EMPLOYER LES MOTS ZONE  OU CACHE POUR ME
 REPONDRE) AMITIES**

BEN COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS RE- PONDE ALORS ?
IL EST VRAI QUE LA BOTTE DE FOIN POURRAIT ETRE LA ZONE, ET LA CHOUETTE
POURRAIT ETRE L'AIGUILLE. (EN EXAGERANT UN PEU !) JE NE VOIS VRAIMENT
PAS COMMENT JE POURRAIS REPONDRE DE MANI ERE DIFFERENTE A VOTRE
QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DARKVADOR

**ADMETTONS QUE JE RESIDE DANS UN LIEU QUI  FIGURE SUR
LA 2EME CARTE ET QUE JE CONN AISSE PARFAITEMENT LES ENVIRONS... PUIS JE
ME PASSER DE LA 2EME CARTE POUR  APPLIQUER LA SS? AMITIES**

NAVRE : ENCORE UNE FOIS, JE NE DONNE AU- CUNE INFO SUR
 LA SUPERSOLUTION OU SUR LA MANIERE DE L'APPLIQUER, DARKVADOR ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 39 : ENIGME 650 (71721075)

**CHER MAX POUVEZ VOUS ME DIRE SI DES CANDIDATS SON T PROCHES OU ONT DEJA TROUVE L ENIGME 65 0 MERCI**

JE NE DONNE PAS DE RENSEIGNEMENTS SUR L'AVANCEMENT DE LA CHASSE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 

**MAX,SI B EST COMPOSEE DU TEXTE, TITRE ET  VISUEL,LE
TEXTE NOUS DONNANT DEJA L'ORD RE A LUI SEUL, LE VISUEL NOUS DONNE T'IL
UNE SUITE A CET ORDRE POUR UNE DEUXIEME  LECTURE. AMITIE   MACBETH**

NON, LA "B" NE DONNE UNIQUEMENT QUE L'OR DRE, ET RIEN
QUE CA. UNE FOIS QUE VOUS   AVEZ CET ORDRE, VOUS POUVEZ METTRE LA  "B" A
 LA POUBELLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : DAME NATURE

**POURRAIT ON DIRE QUE DAME NATURE EST ETE RNELLE ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ZEBULON

**MAX JE N'EST PLUS DE QUESTION A POSAIT C ONSERNANT LA
CHOUETTE.LE TEMPS JE L'AURA IT JE CROIT L'ETE PROCHAIN POUR SORTIR L A
COPIE SI SE N'EST PAS FAIT***

POUR L'INSTANT - ET POUR AUTANT QUE JE SACHE - ELLE N'EST PAS ENCORE SORTIE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ZEBULON

**MAX A QUAND LA TOISON D'OR AMITIERS ALAI N***

FIN OCTOBRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DIFFICILE

**CHER MAX, ETES-VOUS DU GENRE A ENTERRER  VOS TRESORS
DANS DES ENDROITS DIFFICILES -RONCES,ROCAILLES,TERRAIN BOUEUX,SOUS-BO IS
 EPAIS,ZONE ESCARPEE-?AMICALEMENT.PHIL**

DANS LES RONCES, NON ! (A MOINS QU'IL EN POUSSE APRES
MON PASSAGE !). NI DANS UN ENDROIT D'ACCES DANGEREUX. POUR LE RESTE ,
TOUT EST POSSIBLE : ROCAILLES, SOUS- BOIS EPAIS, BOUE, PENTE, ETC...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SPIRALE

**LA SPIRALE EST-ELLE VISIBLE SUR LA CARTE  OU FAUT-IL DEDUIRE SON EMPLACEMENT? AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CHOU BLANC!

**RIEN!QUE DALLE!LA FLECHE D'APOLLON N'A R IEN TOUCHE DU
 TOUT!A CROIRE QU'IL NE SAI T PAS VISER!GUILLAUME TELL,LUI,EUT ATTEI NT
SA POMME.J'ESPERAIS Y TROUVER D'AUTRE S SENTINELLES,MAIS RIEN.DU COUP,JE
 SUIS  ALLE SALUER LES VRAIES,ET LA,J'AI ETE EC OEURE.DES GRAFFITI,DE
JEUNES ARBRES ARRA CHES,POTEAU INDICATEUR CASSE,&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 47 : CHOU BLANC(SUITE)

**DES TROUS PARTOUT,UN VRAI DESASTRE!UN IN DIGENE
RENCONTRE SUR LES LIEUX M'A DIT   QUE LES CHASSEURS DE CHOUETTE
COMMENCAIE NT A AVOIR UNE CERTAINE REPUTATION DANS  LE COIN.J'AI EU
HONTE POUR EUX,POUR NOUS .J'AI BAISSE LA TETE ET JE SUIS REMONTE  DANS
MA VOITURE. COGITO ALIAS ROBERTO.**

JE NE PEUX PAS COMMENTER CE GENRE DE MES -SAGE,
ROBERTO. MAIS JE DEMANDE A TOUT LE MONDE, ENCORE UNE FOIS, DE NE PAS COM
 METTRE DE DEPREDATIONS. POUR TROUVER LA CHOUETTE (OU TOUT AUTRE TRESOR
QUE JE  CACHE), IL N'EST PAS NECESSAIRE DE FAI- RE DES DEGATS OU DE S'EN
 PRENDRE A LA VE GETATION ENVIRONNANTE. IL SUFFIT DE FAI-
RE UN TROU, DE SORTIR LA CHOUETTE, ET DE LE REBOUCHER. SABOTER
L'ENVIRONNEMENT EST UN COMPORTEMENT DE SAGOUIN, ET J'ESP ERE VRAIMENT
QUE CE QUE L'ON MET SUR LE DOS DES CHERCHEURS DE CHOUETTE N'EST QUE LE
FAIT DE QUELQUES IRRESPONSABLES. JE SUIS DESOLE QUE VOUS AYEZ FAIT CHOU
BLANC. MAIS CA DEMONTRE QUE, QUELQUE
PART, VOS SOLUTIONS N'ETAIENT PAS LES  BONNES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : EN TOUTE AMITIE

**IL EXISTE UNE PEINTURE EN DEHORS DU GENRE 'ART CADRE'.TU DEVRAIS T'Y INTERES SER... BIEN A TOI.**

LES GOUTS ET LES COULEURS, VOUS SAVEZ..! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : VOUS AVEZ DIT

**IL Y A ENVIRON 1 SEMAINE, QUE LA SS NOUS DONNAIT LE
POINT " PILE POIL" ET QUE NOUS SAVIONS: 1/ QUOI FAIRE, ET 2/ AVEC QUOI.
CE DEUXIEMEMENT NOUS DONNE T IL LES MATERIELS A EMPORTER ET A UTILISER,
OU BIEN NOUS DONNE T IL DES ELEMENTS DE REFERENCE OU DE REPERE, A PARTIR
 DESQUELS NOUS DEVONS AVANCER. CELINE**

SI JE VOUS DIS "A 5 METRES DE X", JE PENSE QUE VOUS
EMPORTEREZ UN OUTIL QUI VOUS PERMETTRA DE MESURER 5 METRES. CE N'EST
DONC PAS VRAIMENT NECESSAIRE QU' UNE SOLUTION VOUS DISE D'EMPORTER UN
METRE-RUBAN... CECI EST JUSTE UNE REMAR- QUE D'ORDRE GENERAL, CAR JE NE
DONNE AUCUNE INFO SUR LA SUPERSOLUTION. AMIT.M

---

#### Q 50 : CLE DU VISUEL DE LA 600

**EST CE QUE CETTE CLE OUVRE QUELQUE CHOSE ?  MERCI  NIC**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, NIC. NAVRE. AMITIES -- MAX