## 1998-06-08

#### Q 1 : 470

**LE COEUR A UNE FORME TANGIBLE,LA FLECHE  VISE LE COEUR
 DONC LE COEUR ARRETE LA FL ECHE.N'EST CE PAS?
                STEPHANE**

STEPHANE, IL M'EST IMPOSSIBLE DE VALIDER DES
HYPOTHESES DE SOLUTIONS OU DES METHO DES DE DECRYPAGE. CE N'EST PAS LA
RAISON DE MON INTERVENTION ICI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DE PHILIPPE A MAX (48).

**EST-CE QUE L'ETUDE DE LA VIE ET DU CAS   DE SAINTE CATHERINE AIDE ? PHILIPPE.**

LE JEU N'EST EN AUCUN CAS FONDE SUR LA RELIGION, PHILIPPE. LA REPONSE EST DONC "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 3 MUSICIENS 580

**UN JOUE DE LA CONTREBASSE, UN AUTRE DU S AXO, ET LE 3EME:QUE JOUE T IL? OU ALORS CELA N A T IL AUCUNE IMPORTANCE ? AMITIES**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS EXPLICIT ER CE QUE
VOUS AVEZ SOUS LES YEUX. SI VOUS NE VOYEZ PAS SON NSTRUMENT, C'EST
PEUT-ETRE QUE CELA N'A PAS DE REELLE IMPORTANCE ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : MUSICIENNE

**BONSOIR MAX. LE FAIT QU'UN DES MUSICIENS DE LA 580 SO IT UNE FEMME A T-IL DE L'IMPORTANCE? MORPHEE.**

LE SEXE DES MUSICIENS N'A AUCUNE IMPOR- TANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : AVANTAGE

**ALLEZ MAX NE VOUS BRAQUEZ PAS GLISSEZ LE  MOI DANS LE
CREUX DE LOREILLE :OU SE NI CHE T ELLE ?JE VOUS JURE SUR MA TETE QUE  SI
 VOUS M ACCORDEZ UN AVAANTAGE(MINE DE  RIEN)JE VOUS DONNE LA QUEUE ET
LES 2 OR EILLES AMITIES PAT LE CHAT**

ELLE NE "NICHE" PAS PUISQU'ELLE EST AU FOND D'UN TROU.
 J'ESPERE QUE CETTE CONFI DENCE D'UNE IMPORTANCE CRUCIALE VOUS
PERMETTRA DE L'EN TIRER. POUR LES ABATS, VOUS POUVEZ ME LES FAIRE
PARVENIR AUX BONS SOINS DE MON EDITEUR (LEQUEL, COMME IL EST DE
TRADITION, PRELEVERA 10%. LE FISC S'OCCUPERA DU RESTE.) AVEC MA PART,
JE M'ACHETERAI UN MOUCHOIR DE CHOLET ET UNE BOITE DE SARDINES A L'HUILE.
 MERCI POUR VOTRE GENEREUSE PROPOSITION ! AMITIES AMUSEES -- MAX PS :
BIEN SUR, NE PARLEZ DE CELA A PERSO NNE.

---

#### Q 6 : CATASTROPHE - SUITE-

**JE NE VOIS PAS LE RAPPORT ENTRE MON MESSAGE ET VOTRE
REACTION ? TANT PIS. UNE SOLUTION EXPLIQUANT PAR DES FAITS R REELS LE
TITRE LE VISUEL ET LE TEXTE D'UNE ENIGME PEUT-ELLE ETRE UNE FAUSSE PISTE
 ? ACCESSOIREMENT, UNE IS PEUT- ELLE GUIDER VERS UNE FAUSSE PISTE ?
SALTATIONS - KARL**

CE N'ETAIT PAS UNE "RACTION", KARL. J'AI SIMPLEMENT
PROFITE DE VOTRE MESSAGE POUR FAIRE UNE MISE AU POINT PLUS GENERALE. IL
N'Y AVAIT RIEN DE PERSONNEL LA-DEDANS .  JE NE PEUX PAS REPONDRE
SPECIFIQUEMENT A VOTRE PREMIERE QUESTION, SAUF A VOUS DIRE QU'AUCUNE
ENIGME N'EST ENTIEREMENT
UNE FAUSSE PISTE. UNE I.S. NE PEUT PAS VOUS GUIDER VERS UNE FAUSSE
PISTE, A MOINS QUE VOUS L'INT ERPRETIEZ VOUS-MEME DE MANIERE FAUTIVE,
BIEN SUR. LE BUT DES I.S. EST DE DONNER DES PETITS COUPS DE POUCE, PAS
D'INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ALBAR470

**CHER MAX,LE TITRE 470 CONCERNE BIEN LE C HEMIN A PRENDRE DE MON TOUT VERS LA LUMI ERE? AMITIES**

TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, C'EST QUE LE TITRE SE
COMPREND A LA FIN DE L'ENIGME. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT,
DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MANU A MAX

**PEUT ON COMPRENDRE LE SENS DES CHIFFRES  DU VISUEL DE LA 650 SANS CONNAITRE POUR AUTANT LA MESURE ?  AMITIES -- MANU**

MANU, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE !!! C'EST A VOUS DE TROUVER CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MANU EN 650

**JE REFORMULE L'UNE DE MES QUESTIONS DU 28-05 : EST CE
QUE 'DE LA' LES SENTINELL ES ET L'OUEST SONT ALIGNES ? QUAND JE VOIS LA
PREMIERE SENTINELLE JE  VOIS TOUTES LES AUTRES ? CELA SIGNIFIE   T'IL
QUE LES SENTINELLES SONT INDIQUES   PAR DES SYMBOLES DISTINCTS SUR LA
DEUXIE ME CARTE MAIS UN SEUL SUR LA PREMIERE ?**

MEME REFORMULEE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE
 QUESTIONS QUI ME DEMANDENT DE VALIDER DES HYPOTHESES. CE N'EST PAS LE
BUT DE MES REPONSES ICI, MANU... IDEM, VOUS INTEGREZ DANS VOTRE SECONDE
QUESTIONS DES ELEMENTS QUE JE NE POURRAI S QUE CONFIRMER OU INFIRMER SI
JE VOUS REPONDAIS (PRESENCE DES SENTINELLES SUR
LES DEUX CARTES). OR, J'AI TOUJOURS REFU SE DE REPONDRE SUR CE POIN
PRECIS. JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS REPONDRE A  VOTRE QUESTION, DESOLE.
  AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : BJR-MAX

**JE TENTE DE CONSTRUIRE LA N IEME SS.LES  FAUSSES
PISTES JE LES PRENDS TOUTES.IL Y  A DONC DES HAUTS,DESBAS,JE M'ACCROCHE E
 T MALGRE CA JE NE VOIS PAS LE BOUT DU TU NNEL. QQ:SI JE CONNAIS LA
VERITE,SI JE COMPREN DS 650,SI J'AI LEVE LE DOUTE,SIUIS-JE--&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 11 : BJR MAX&lt;SUITE&gt;

**SUISJE SUR LA BONNE VOIE? PS:UN PETIT COUP DE POUCE SERAIT APPRECI E A SA JUSTE VALEUR.MERCI. AMICALEMENT.CHRISTIAN**

SI J'INTERPRETE CORRECTEMENT VOTRE QUES- TION (CE QUI
N'EST PAS SUR), IL VOUS  RESTE DU CHEMIN A FAIRE. PAS ENORMEMENT, MAIS
IL EN RESTE... JE NE PEUX PAS VALI- DER CE GENRE D'HYPOTHESES DE
SOLUTIONS OU DE METHODES DE DECRYPTAGE, D'AUTANT MOINS QUE JE NE SUIS
PAS SUR DE CE QU' ELLES RECOUVRENT AU JUSTE. JE PARS DONC
DU PRINCIPE QUE CE QUE VOUS AVEZ TROUVE EST JUSTE, SANS EN ETRE SUR.
D'OU MES RESERVES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : TOUT 470

**POUR TROUVER LE TOUT DE LA 470, EST-CE Q U'IL ME FAUT
ABSOLUMENT LA DIRECTION TRO UVEE DANS LA 780?  POUR TROUVER LE TOUT DE
LA 470, EST-CE Q U'IL SUFFIT DE RESOUDRE L'ENIGME 470?  MORPHEE.**

C'EST UN PEU COMME SI VOUS ME DEMANDIEZ SI, POUR
PARVENIR AU CHIFFRE 3, IL FAUT PASSER PAR LE CHFFRE 2. IL Y A UNE PROGR
ESSION DANS LES ENIGMES, ET ON PEUT TOUJOURS SE DIRE "MAINTENANT QUE
J'AI CETTE SOLUTION, LA PRECEDENTE N'EST PLUS UTILE". MAIS CE SERAIT
ASSEZ DANGEREUX.. 470 : J'AI TOUJOURS REFUSE DE DIRE S'IL
Y AVAIT PLUSIEURS NIVEAUX DE DECRYPTAGE DANS LES ENIGMES. CETTE RESERVE
FAITE, JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI" A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DISPOSITION 600

**CHER MAX, LA DISPOSITION EN LIGNES DU TEXTE CODE DE LA
 600, EST-ELLE : - FORTUITE OU ESTHETIQUE (ELLE AURAIT   PU ETRE
AUTREMENT), OU BIEN, - VOULUE, POUR DES RAISONS QUE NOUS   DEVONS
DECOUVRIR MERCI DE VOTRE REPONSE. DENIS.**

ELLE AURAIT PU ETRE AUTREMENT DISPOSEE SANS QUE CELA AIT UNE INFLUENCE SUR LE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : A TOUT HASARD

**LE COEUR A T IL UNE COULEUR PROPRE ? LE VENDEEN  AMITIES...  P.S: ON VA BIEN FINIR PAR TOUT COMPRENDR E UN JOUR !**

COEUR : ON NE PEUT PAS DIRE CA, NON. COMMENTAIRE SUR VOTRE P.S. : JE L'ESPERE BIEN. EN FAIT, JE N'ESPERE QUE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SITUATION

**LA CHOUETTE EST ELLE  DANS LE HAUT OU DA NS LE BAS D'UNE BUTTE ?**

ELLE EST SUR UN TERRAIN RELATIVEMENT PLAT. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS PARLER DE L'ENVIRONNEMENT PLUS LOINTAIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CARDINAUX

**AVEZ VOUS "DECIDE" LES 4 POINTS CARDINAU X DANS LE CADRE S***

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 650

**EST CE QUE QUELQUE CHOSE DANS LE VISUEL SYMBOLISE LES
SENTINELLES. EST CE QUE, CE QUE SYMBOLISE LE PERSONNA GE A LA PELLE EST
TRES IMPORTANT DANS LE CADRE DU JEU, OU PLUTOT SECONDAIRE. AMITIES.**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES DEUX QUESTIONS, BIEN TROP DIRECTE S ET TROP PRECISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CHASSES

**VOUS AVEZ PARLE RECEMMENT DE CHASSES POU R L'AUTOMNE
OU LA FIN D'ANNEE.CE SERA UNE "GRANDE" CHASSE (TYPE CHOUETTE,ORVAL ) OU
UNE "PETITE" CHASSE (TYPE PARIS MAT CH).**

PLUTOT UNE "GRANDE", MAIS PAS DE LA TAIL LE DE LA
CHOUETTE ET D'ORVAL. MAIS RASSU REZ-VOUS, TOUT LE MONDE EN SERA INFORME
EN TEMPS UTILE. AMITIES -- MAX PS : MERCI POUR VOTRE INTERET.

---

#### Q 19 : debande

**ca m'a l'heur plutot bien parti pour fin ir en orchis,tout ca ?                       salut  agathe zeblouze**

SI VOUS DONNEZ AU MOT "ORCHIS" SON SENS GREC, J'ESPERE BIEN QUE NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : A quoi bon ?

**Max, si la zone n'etait pas a localiser  sur la 1ere
carte, a quoi bon tracer des  traits ? (a moins que ce ne soit du sty le
 de votre derniere chasse internet LE  MUY... je n'ai pas aime trouver
la solut ion de la Machine Logique 72H avant que  le tresor ne soit
trouve) Merci, Velo**

LA ZONE EST A LOCALISER SUR LA PREMIERE  CARTE, BIEN
SUR. LA 2EME CARTE VOUS SERT "D'AGRANDISSEMENT"...  MACHINE LOGIQUE :
LA, JE NE COMPRENDS  PAS TRES BIEN VOTRE REMARQUE. POUR CE  JEU
INTERNET, LA MACHINE LOGIQUE ETAIT OPERATIONNELLE D'EMBLEE. QUEL GENRE
DE  PROBLEMES AVEZ-VOUS RENCONTRE ? AMITIES

---

#### Q 21 : CARDINAUX

**EST CE VOUS QUI AVEZ CHOISI VOS POINTS C ARDINAUX DANS LE CADRE SPECIFIQUE DU JEU ZORRO**

JE NE PEUX PAS CHOISIR LES POINTS CARDIN AUX, QUI SONT
 IMMUABLES : N, E, S, O. J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUES- TION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : MERCI MILLE FOIS MAX

**J'ETAIS A CENT LIEUES DE PENSER QUE VOUS  M'AIDERIEZ .
 PS: POUR LES SARDINES GARDEZ MOI LES TET ES(JUSQU'AUX OUIES) s v p POUR
 LE MOUCHOIR PREFEREZ LUI DU ZITHROM AX (POUR LA BRONCHITE C'EST TOP)
A'TCHAOUM PAT LE CHAT**

A VOS SOUHAITS ! BEN, VOUS SAVEZ, J'AIDE QUAND JE
PEUX. ET MERCI POUR VOS CONSEILS MEDICAUX, CA PEUT TOUJOURS SERVIR !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CONSTRUCTION

**QUAND VOUS AVEZ DECIDE DE LANCER CETTE CHASSE, A
PARTIR DE QUOI AVEZ VOUS DEBUT E.AVEZ VOUS CONSTRUIT L'ENSEMBLE DE LA
CHASSE ET CHOISIT A LA FIN LE SITE, OU A PARTIR DU LIEU PRECIS DE LA
CACHE VOUS VOUS ETES DIT QUE CE SERAIT BIEN D'ENTER RER LA CHOUETTE ICI
ET VOUS AVEZ CONSTRU IT LA CHASSE AUTOUR DE CELA.**

J'AVAIS PLUSIEURS SITES POSSIBLES. J'AI CONSTRUIT LES
ENIGMES EN PARTANT DE L'UN DE CES SITES. CE N'EST PAS TOUT A FAIT A USSI
 SIMPLE QUE CA EN FAIT, MAIS J'ESPE- RE AVOIR REPONDU A VOTRE QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DISPOSITION 600 BIS

**JE REPOSE MA QUESTION AUTREMENT : LA PRESENTATION DU
TEXTE, DECODE OU NON, DE LA 600 EST-ELLE : 1. FORTUITE,ESTHETIQUE,SANS
IMPORTANCE. 2. VOULUE, POUR DES RAISONS A TROUVER.    MERCI DE TA
PATIENCE. DENIS.**

"DECODE", JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS TEL QU'IL EST DANS LE LIVRE, LA PRESENTATION N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ORCHIS ?

**VOYONS,L'ANCIEN..VOUS EN ETES A UN STADE  DU JEU OU JE
 NE DEVRAIS PAS VOUS AIDER. BON...POUR L'ASSIDUITE..MAIS C'EST LA DE
RNIERE FOIS.  ACCEPTION GRECQUE...OUI..B IEN SUR   ATTENTION..PREMIER
DEGRE  HEIN ?  SINON ..LE MUR..HEIN?  SALUT           AGATHE ZEBLOUZE***

C'EST BIEN AINSI QUE JE L'ENTENDAIS. SALUT. BUD YVESEANSWERS.

---

#### Q 26 : CARTE

**JE FORMULE AUTREMENT UNE QUESTION QUE J' AI DEJA POSEE
 VOUS AVEZ DIT QUE LA PREMI ERE CARTE SUFFISAIT POUR LES PREMIERES E
GNIMES.EST CE QUE CELA SIGNIFIE QUE SI J E SAIS QUE LA NEF,OU LA
LUMIERE, SE TROU VE A TRIFOUILLIS LES CHOUETTES JE VAIS P OUVOIR LA
LOCALISER SUR LA PREMIERE CART E SANS L'AIDE D'UNE AUTRE CARTE?**

A L'ISSUE DES 11 ENIGMES, VOUS OBTENEZ LA ZONE. VOUS
AVEZ ALORS BESOIN D'UN "AGRANDISSEMENT" DE CETTE ZONE, DONC  D'UNE CARTE
 PLUS PRECISE. AVANT D'ARRIVE R A CE STADE DU JEU, VOUS SAUREZ BIEN SUR
OU SE TROUVENT LES "ETAPES INTERME- DIAIRES". SI VOUS ESTIMEZ QU'UNE DE
VOS TROUVAILLES MERITERAIT DE SE TROUVER SUR
LA PREMIERE CARTE, A VOUS DE L'Y METTRE. EXEMPLE : VOUS AVEZ TROUVE
"TRIFFOUILLIS -LES-CHOUETTES", MAIS CE PATELIN NE FIGU RE PAS SUR LA
PREMIERE CARTE. CELA NE  SIGNIFIE PAS QUE "TRIFOUILLIS-LES-CHOUET TES"
N'EXISTE PAS... JE RAPPELLE QU'IL NE S'AGIT PAS DE RECHERCHER SUR LA
CARTE DES INDICES DONNANT DES SOLUTIONS. IL Y
A BIEN D'AUTRES MOYENS DE LES TROUVER. LA CARTE N'EST PAS UN OUTIL, MAIS
 UN PENSE-BETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ?!

**A VOTRE AVIS MAX LA PRATIQUE DU CERCEAU  EST UN SPORT OU UN JEU? A TRES BIENTOT.**

AU SOL, C'EST UN JEU. EN EQUILIBRE SUR UN FIL A TRENTE
 METRES DU SOL, ET LESTE D'UNE ENCLUME, C'EST SUREMENT UN SPORT. MAIS JE
 NE VOIS PAS CE QUE CELA A A VOIR AVEC UNE CHASSE AU TRESOR... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 28 : Machine Logique :)

**bsr Max. Suite a votre reponse de ce jou r (le 4/6),
ne vous inquietez pas, c'est  la reponse de la ML qui m'a pose pb, je
n'ai pas eu le temps d'y travailler...  Tant pis! je trouverai la
chouette... Si la zone se DECOUVRE et non se LOCALISE s ur la 1ere
carte... Merci, Velo'**

OK. QUELLE DIFFERENCE FAITES-VOUS ENTRE "SE DECOUVRE" ET "SE LOCALISE" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ALBAR PRECISIONS

**CHER MAX:1/LA MYTHOLOGIE EGYPTIENNE INTE RVIENT-ELLE
DANS LE JEU?          2/PEUT ON UTILISER UN ELEMENT D 'UN VISUEL DANS
SON ASPECT PHONETIQUE? AMITIES**

DESOLE, IMPOSSIBLE DE REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI POINTUES. JE NE PEUX DEVOILER LES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ARRETEZ LE

**OUI, ENFIN..MAIS QUE FAIT LA POLICE???LE  TEMPS
S'ENFUIT...JE VOUS AURAI PREVENU. ..ET TA M-B-A DANS TOUT CA??
        SALUT  AGATHE ZEBLOUZE***

MON M.B.A. ? CA SE MANGE ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : JE SUIS PERPLEXE

**VS DITES: AUCUNE ENIGME N'EST ENTIERE- MENT UNE FAUSSE
 PISTE. JE SUPPOSE QUE VOUS VOULEZ DIRE AUCUNE SOLUTION ? CAR JE NE VOIS
 PAS EN QUOI UNE ENIGME POURRAIT ETRE UNE FAUSSE PISTE ? JE POURSUIS LA
QUESTION SUR LE  MESSAGE SUIVANT ... KARL**

NON, KARL : AUCUNE "enigme". UNE ENIGME PEUT ETRE
CONSTRUITE DE MANIERE A VOUS ENVOYER DANS LE MU. BIEN SUR, SA SOLU- TION
 SERA FAUSSE, MAIS AUSSI TOUT LE  PROCESSUS QUI MENE A CETTE SOLUTION...
 MAIS JE CONFIRME QU'AUCUNE ENIGME NE  CONSTITUE UNIQUEMENT UNE FAUSSE
PISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PERPLEXITE -SUITE-

**AURAIS-JE TORT DE PENSER QU'UN ENONCE EST : SOIT LA
SOLUTION D'UNE ENIGME ET NE PEUT DONC ETRE UNE FAUSSE PISTE - SOIT
SEMBLE ETRE UNE SOLUTION MAIS N'EXPLIQUE PAS TOTALEMENT TITRE, TEXTE ET
VISUEL, N'EST DONC PAS LA SOLUTION MAIS EVENTUELLEMENT UNE FAUSSE PISTE
PAR VOUS PREVUE ?  SALUTATIONS -KARL**

A L'INTERIEUR D'UNE ENIGME DESTINEE A  VOUS METTRE SUR
 LA BONNE PISTE, IL PEUT Y AVOIR DES ELEMENTS "TENTANTS" QUI VOUS
ATTIRENT DANS UN CUL DE SAC. C'EST CELA QUE J'APPELLE "FAUSSE PISTE". EN
 TOUT CAS, UN ENONCE N'EST PAS UNE "SOLUTION". JE CROIS QU'IL Y A UNE
DICHOTOMIE DANS LES ACCEPTIONS QUE VOUS ET MOI DONNONS
AU MOT "ENONCE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PENDULE

**MAX,QUAND VOUS VOYEZ LES TRESORS DE COMPLEXITE
DEPLOYES PAR LES CHERCHEURS, NE REPENSEZ-VOUS PAS A LA FIN DU "PEN-
DULE" D'UMBERTO ECO? A FORCE DE CHERCHER ON SE CREE SES PROPRES
MYSTERES... MORPHEE.**

C'EST TOUT A FAIT CA. CERTAINES DES FAUS SES PISTES
"INVENTEES" PAR LES CHERCHEUR S SONT BIEN PLUS ASTUCIEUSES QUE LES
MIENNES, JE TROUVE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : REBUS

**Salut Max, il me semble que tu as signal**

VOTRE MESSAGE N'EST PAS PASSE. EVITEZ D'UTILISER DES CARACTERES ACCENTUES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PosBeidon

**Salut, Max ! Peut-on consid**

IDEM : N'UTILISEZ PAS DE CARACTERES AC- CENTUES. C'EST CA QUI BLOQUE LE SYSTEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MULTIPLES

**Salut Maitre, La mesure est unique, ainsi que l'ouvert
 ure,bien. Maintenant, pour ma lanterne,  la lumi    Merci de votre
aide, Gillus**

LE "E" ACCENT GRAVE A BLOQUE LE RESTE DE VOTRE
MESSAGE. TANT QUE CE PROBLEME N'ES T PAS RESOLU, TAPEZ EN MAJUSCULES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MANU EN 650

**LORSQUE JE VOUS INTERROGE, ON NE PEUT PA S DIRE QUE
VOUS VOUS MOUILLEZ ! AUCUN REPROCHE TOUTEFOIS. PUISQUE LE CHANGEMENT DE
CARTE NE S'EFFE CTUE QU'A LA FIN DE LA 11EME, LA 650 SE  RESOUD T'ELLE
AVEC LA CARTE DE FRANCE ? REPONDEZ PAR OUI OU NON, PITIE ! AMITIES --
MANU**

MANU, JE REPONDS QUAND C'EST POSSIBLE, PEU IMPORTE
L'AUTEUR DE LA QUESTION.  MAIS RECONNAISSEZ QUE VOS QUESTIONS, A VOUS,
SONT SOUVENT TROP PRECISES ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION .
CELA ILLUSTRE CE QUE JE DISAIS CI-DESS US. VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS
REVELER UN TRUC QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME.
SI JE REPONDAIS A CA, IL N'Y AURAIT AUCU NE RAISON DE NE PAS DIRE
COMMENT ET AVEC QUELS OUTILS ON DECRYPTE CHAQUE ENIGME. AVOUEZ QUE CA
POSERAIT PROBLEME !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : NAPOLEON

**BJR MAX..EUX PEUVENT-ILS REPRESENTER 3   ENTITES
DIFFERENTES DONT VOUS ETES RESPO NSABLED'AU MOINS 1.PENSEZ-VOUS VOUS
QU'U N JOUR NOUS AURIONS UN POINT COMMUN AVEC  LES AUTRES.SI LE EUX
ETAIENT ALIGNES AV AVEC 1 INTERVALLEDE 2 M .DEVRAIS-JE PARC OURIR AU
MOINS 40 M POUR LES PASSER EN R EVUE.LIRE 1 LIGNE- LES EUX.
            AU REVOIR MAX. DANIEL.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMBIEN IL Y A DE "EUX". JE
NE SUIS RESPONSABLE D'AUCUN DE CES "EUX". UN POINT COMMUN ? JE NE VOIS
PAS (REPONSE AU PREMIER DEGRE, BIEN SUR). JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA
DERNI ERE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'AU LUN- DI 8 JUIN A
9H. MERCI DE NE PAS M'ECRIRE DURANT LE WEEK-END CAR VOS MESSAGES
S'EFFACERAIENT AUTOMATIQUEMENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DE PHILIPPE A MAX (49).

**1807 ? PHILIPPE.**

VOTRE QUESTION N'EST PAS FORMULEE, PHILI PPE... DE
TOUTES FACONS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A QUOI QUE CE SOIT CONCERNANT  LA
 SIGNIFICATION D'UN CHIFFRE OU D'UN  NOMBRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 560 LA

**TU AS DEJA CONFIRME L ALIGNEMENT DANS L  ORDRE:
LA-OUVERTURE-NEF (LA ETANT L ENDR OIT OU L ON SE TROUVE A LA FIN DE L
ENIG ME) DANS TES REPONSES, ASSIMILES TU CE LA A  LA FIN DE 2EME AIDE DE
 NEPTUNE? AMITIES-JFK**

C'EST A VOUS DE TROUVER CETTE REPONSE, JFK. JE NE PEUX
 PAS VALIDER LES HYPOTHE- SES DE SOLUTIONS OU DE METHODES DE DECRY
PTAGE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : MANU A MAX

**CONFIRMEZ VOUS QUE LA SOLUTION DE L'ENIG ME DANS SA
TOTALITE EST D'UNE TRES GRAND E RIGUEUR ? (IL N'Y A PAS D'A PEU PRES)
CETTE RIGUEUR PERMETTRAIT ELLE AU CHASSE UR DE COMPRENDRE QU'IL EST SUR
LA BONNE  PISTE ? AMITIES -- MANU**

ELLE EST FORCEMENT D'UNE TRES GRANDE RI- GUEUR (BIEN
QU'ELLE "PARDONNE" CERTAINES IMPRECISIONS QUI POURRAIENT ETRE COMMI- SES
 PAR LES CHERCHEURS), PUISQU'ELLE  DOIT VOUS MENER A UN POINT PRECIS. LA
 SEULE FACON DE SAVOIR SI VOUS ETES SUR  LA BONNE PISTE DECOULE DU FAIT
QUE LES ENIGMES S'ENCHAINENT DE MANIERE LOGIQUE
ET COHERENTE. POUR APPREHENDER LA RI- GUEUR AVEC LAQUELLE JE CONSTRUIS
LES  ENIGMES, VOUS POUVEZ PEUT-ETRE PRENDRE  ONNAISSANCE DES SOLUTIONS
DES CHASSES QUE J'AI ORGANISEES SUR INTERNET POUR LE COMPTE DE MSN.CA NE
 VOUS APPRENDRA RIEN SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE DE LA  CHOUETTE,
MAIS VOUS DONNERA UNE ASSEZ
BONNE IDEE DU DEGRE DE PRECISION DANS LA CONSTRUCTION DES ENIGMES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MANU A MAX EN 650

**DANS LA 650, IL NOUS FAUT TROUVER : - LE TOUT DU TITRE
 - LE POINT 'DE LA' - LES SENTINELLES - LA SIGNIFICATION DES CHIFFRES DU
 VISU  EST CE DANS CET ORDRE ? MANQUE T'IL QQCH OSE ? AMITIES -- MANU**

LE POINT "LA",C'EST L'ENDROIT OU VOUS ETES EN ABORDANT
 CETTE ENIGME. POUR LE  RESTE, LA REPONSE EST AFFIRMATIVE, MAIS  JE NE
PUIS VOUS DIRE SI C'EST DANS CET ORDRE, OU S'IL MANQUE QUELQUE CHOSE CAR
 C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A  CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : AIDE DE NEPTUNE

**NEPTUNE EST-IL SENSE M'AIDER SI,ETANT SU R SON
TERRAIN, J'EN LONGE NEANMOINS LA L IMITE A MOINS DE 2KM? BONJOUR ET
MERCI. XAM L'ANCIEN**

J'AI DU MAL A COMPRENDRE LA QUESTION, XAM. MAIS COMPTE
 TENU DE LA FACON DONT JE LA COMPRENDS, J'AI TENDANCE A REPONDR E PAR LA
 NEGATIVE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 560 ET LA NEF

**VOUS AVEZ DIT "LA NEF EST L'ULTIME CHOSE A TROUVE DANS
 CETTE ENIGME" LA NEF EST ELLE LE LIEU OU L'ON EST QUAN D ON TERMINE
CETTE ENIGME ?  AMITIES -- MANU (QUESTION TROP PRECISE ? OU BIEN CA VOUS
 VA ?)**

"OU L'ON EST" : FORCEMENT, AU MOMENT OU L'ON TROUVE LA
 NEF. C'EST D'UNE EVIDENCE ABSOLUE, QUI FRISE LA LAPALISSADE. MAIS JE NE
 PUIS VOUS DIRE SI CELA TERMINE  L'ENIGME, OU SI C'EST DE LA QUE VOUS
RE- PARTEZ POUR ATTAQUER LA SUIVANTE. SI JE REPONDAIS A CETTE QUESTION,
JE CONFIRMER AIS IPSO-FACTO LA NATURE DE CE QU'IL
FAUT TROUVER A LA FIN DE LA 560, ET C'ES T LA UNE CHOSE QUE JE NE PEUX
PAS FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : PARIS MATCH

**MAX. JE NE SAIS PAS SI LA Q. A DEJA ETE  POSEE: Y AURA
 T IL UNE CHASSE PARIS MATC H CET ETE? SI OUI, QUELLE SERA LA DATE D E
PARUTION ? MERCI.**

NON, PAS DE CHASSE MATCH CET ETE. LE MAGAZINE NE VEUT PAS FAIRE DEUX FOIS LA MEME CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MANU A MAX - JE SUIS BAVARD !

**VOUS AURIEZ AFFIRME QUE 95% DES ELEMENTS ONT ETE
TROUVE PAR LES CHASSEURS. PEUT ON DIRE QUE TOUTE LA DIFFICULTE CON SISTE
 A TROUVER LA NEF ? J'AI UNE FOI INEBRANLABLE EN MA SOLUTION MAIS J'AI
DU MAL A TROUVE LA TRANSITION  ENTRE LA 560 ET LA 650, PAR TOUS LES SAI
NTS !**

95% : JE N'AI JAMAIS DIT UNE CHOSE PA- REILLE ! J'AI
DIT QUE 95% DES ELEMENTS DE REPONSES ETAIENT DISSEMINES DANS LA
PRESENTE RUBRIQUE, CE QUI N'EST PAS TOUT A FAIT LA MEME CHOSE !... TOUTE
 LA DIF- FICULTE DE RESIDE PAS DANS LA DECOUVERTE DE LA NEF. LA NEF EST
UN ELEMENT PARMI D'AUTRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DESSIN 780

**SUR LE DESSIN DE LA 780, L'EMPLACEMENT DE L'ATTELAGE
ET DU PIETON PAR RAPPORT A L'AIGUILLE DE LA BOUSSOLE A-T-IL UNE CERTAINE
 IMPORTANCE, OU LE PIETON, PAR EXEMPLE, AURAIT-IL PU ETRE A LA PLACE DE
L'ATTELAGE SANS QUE CELA RENDRE L'ENIGME PLUS DIFFICILE A RESOUDRE ?
                  MERCI   ZOOM**

J'AI DEJA DIT QUE LE DEPLACEMENT DE LA BOUSSOLE SUR LA
 PAGE, PAR RAPPORT AUX AUTRES ELEMENTS DU VISUEL, NE CHANGEAIT RIEN.
DONC LA POSITION DE L'AIGUILLE PAR RAPPORT A L'ATTELAGE ET AU PIETON N'A
  AUCUNE IMPORTANCE. PAR PRINCIPE, JE NE  PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME
PARTIE DE VOTRE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DECEPTION

**BONJOUR MAX JE SUIS ALLE SONDER LE TRRAI N AUJOURD'HUI
 ,MAIS RIEN.UNE FOIS TOUT D ECOUVERT FAUT IL EMPORTER SUR LE SITE: 1 LE
LIVRE 2 L'ENSEMBL DESSOLUTIONS LES VISUELS NOUS AIDENT ILS A QUELQUES M
ETRES DE LA CACHE?AVEZ VOUS MARQUE L'EMP LACEMENT EN SOUS
SOL&lt;COLORANT ECT...) MERCI AT'CHAO**

LIVRE : TOUT DEPEND... SI VOUS VOUS Y ETES PRIS DE LA
MANIERE ACADEMIQUE, PAS BESOIN DE LIVRE SUR PLACE. JE NE PEUX  RIEN DIRE
 D'AUTRE QUE "CA DEPEND"... VISUELS : JE NE PEUX PAS REPONDRE (J'AI DEJA
 SOUVENT DIT QU'IL M'ETAIT IMPOSSI- BLE DE DONNER LA MOINDRE INFO SUR LA
  FIN DU JEU). MARQUE : LA CHOUETTE EST
PROTEGEE CONTRE LES DETECTEURS. MAIS IL N'Y A PAS DE COLORANT OU QUOI
QUE CE  SOIT DE CE GENRE, PAS DE MESSAGE, RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ATTENTION,MAX

**ATTENTION A VOTRE REPONSE AU MESSAGE "AI DE DE
NEPTUNE". TEL QUE JE LE COMPRENDS  MOI, VOTRE REPONSE SIGNIFIE "SI VOUS
ETE S DANS L'EAU, MAIS A MOINS DE 2KM D'UNE  COTE, ON NE PEUT PAS
CONSIDERER QUE NEPT UNE VOUS AIDE"! C'EST BIEN CE QUE VOUS V OULIEZ
REPONDRE, MAX? cA M'ETONNERAIT... MORPHEE**

AH NON, CE N'EST PAS AINSI QUE J'AI COMP RIS LA
QUESTION, MORPHEE ! J'AI D'AILLEU RS EU DU MAL. MAIS SI C'EST AINSI
QU'IL FALLAIT LA COMPRENDRE, J'EN ETAIS A DES ANNEES LUMIERE ! CELA
ILLUSTRE L'IMPORTA NCE DE POSER CLAIREMENT LES QUESTIONS AFIN QUE MON
INTERPRETATION NE SOIT PAS TROP ELOIGNEE DE CELLE DE SON AUTEUR.
CELA DIT, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES, ET IL
AURAIT MIEUX VALU ESSUYER UNE FIN DE NON RECE- VOIR QUE DE PRENDRE LE
RISQUE QUE JE L'INTERPRETE MAL... AMITIES -- MAX