## 1998-10-19

#### Q 1 : EN TOUTE SIMPLICITE

**BONSOIR MAX, JE COMPTE EMMENER UNE FICELLE AVEC MOI,
POUR CHERCHER LA CHOUETTE, VOUS ME DITES 1- IL FAUDRAIT EMMENER AUTRE
CHOSE. 2- POURQUOI PAS. 3- IL VA Y AVOIR UN NOUVEAU METRO QUI  PORTERA
VOTRE NOM. AMITIES             LOUTE.**

SI JE TROUVE LA BONNE REPONSE, JE GAGNE QUOI ? (PARCE
QUE C'EST BIEN LE BUT DE VOTRE JEU DE DEVINETTES, LOUTE, NON ?) AMITIES
AMUSEES -- MAX

---

#### Q 2 : SUITE A LA Q DE JASON DU 13/10

**POUVEZ-VOUS CONFIRMER QUE LA CLEF ENTRE  LA 580 ET LA
PRECEDENTE PERMET DE COMPRE NDRE CE QU'IL FAUT TROUVER APRES LE DECR
YPTAGE DU CODE DE CETTE PREMIERE ? MERCI . INCAL.**

NON, INCAL. C'EST LE GENRE DE CHOSES QUE JE NE REVELE PAS, CAR C'EST A VOUS DE LE TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SOLUTION TERRE A TERRE MAIS LOGIQUE

**BONSOIR MAX, JE PRESSENS QUE CERTAINS CH ERCHEURS SE
SENTIRONT DESABUSES PAR LA S IMPLICITE,LA RATIONNALITE ET LA LINEARIT E
DE LA SOLUTION DE CERTAINES ENIGMES,PL UTOT DU DEBUT, EN REGARD DE TOUT
CE QUE  LEUR IMAGINATION LEUR AURA SOUFFLE,EX PO UR LA 470. AVEZ-VOUS
CONSCIENCE DE LEUR  REACTION IMPROBABLE ? MERCI. NEROMAN**

QUE LES ENIGMES DU DEBUT REPONDENT PEU OU PROU A CETTE
 DESCRIPTION, C'EST POS- SIBLE. QUOIQUE... MAIS POUR LE RESTE, JE CROIS
QUE LA REACTION SERA PLUTOT "POURQUOI N'AI-JE PAS VU CA, JE L'AVAIS SOUS
 LES YEUX !" POUR D'AUTRES ENCORE, J'ESPERE QU'ON M'HONORERA D'UN :
"JOLI"! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : RELIQUAT : OU PIECE A AFFINER

**UN RELIQUAT PEUT-IL A AVOIR A SUBIR , ME TTONS 2
TRANSFORMATIONS , PAR UNE CUISIN E QUE LE CHERCHEUR AURA MAITRISEE
AUPARA VANT DS D'AUTRES ENIGMES, AVANT DE DEVEN IR
&lt;&lt;VRAIMENT&gt;&gt; UN RELIQUAT ? MERCI.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE -
 ET REPETER - C'EST QUE  LES RELIQUATS SONT LES FRUITS DE VOS PROPRES
DECYPTAGES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ENIGME 580 (RE-BELOTE :-)

**A MA QUESTION DU 13/10, TITREE "ENIGME 5 80", VOUS
AVEZ EMIS UNE RESERVE A VOTRE  REPONSE. JE LA REFORMULE : LA CLE DE PAS
SAGE (LE LIEN) ENTRE LA PRECEDENTE ENIGM E ET LA 580 PERMET-ELLE DE
COMPRENDRE CE  QU'IL Y A A FAIRE (OU A TROUVER) APRES  LE DECRYPTAGE DU
TEXTE ? AMICALEMENT - J ASON**

JASON, VOUS M'AVEZ MAL COMPRIS. JE N'AI PAS REFUSE DE
REPONDRE PARCE QUE VOTRE QUESTION INDUISAIT QUE JE CONFIRME UNE PARTIE
DE L'ORDRE (C'EST CE QU'ELLE IN- DUISAIT, EN FAIT), MAIS PARCE QUE JE NE
 DONNE AUCUNE INFO DIRECTE CONCERNANT LES CLES. ET PARTICULIEREMENT
LORSQUE LES ENIGMES CONCERNEES SONT CLAIREMENT CI-
TEES. LES CLES, C'EST COMME LES I.S. : JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE
QUESTION SPECIFIQUE LES CONCERNANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : J'AI DES DOUTES ET JE DIS PAS TOUT

**MAX EXISTE T'IL BIEN UNE METHODE DE DECR YPTAGE FINALE
 EN 520 OU BIEN DOIS JE ME CONTENTER D'UNE ZONE TROUVEE RT M'ATT ELER A
LA 2EME CARTE (CELA ME SEMBLE PLU S DIFFICILE)**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION.
D'AUTRE PART, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA 520 EST L'ENIGME FINALE A
L'ISSUE DE LAQUELLE VOUS AVEZ LA ZONE. VOUS AVEZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA
 11EME ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : JE DEBUTE

**BONJOUR MAX JE DEBUTE VOTRE JEU ET J'EN  SUIS A
L'ENIGME AD AUGUSTA...JE VOUDRAIS  SAVOIR SI LES DEUX AIDES DE NEPTUNE
ET  L'OUVERTURE ETAIT SUR UNE MEME DROITE    MERCI DE BIEN VOULOIR
M'AIDER**

NON, CE N'EST PAS CA... BONNE CHANCE  QUAND MEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 780 ASTER

**TU AS PRIS SOIN DE PRECISER QUE LE HAUT  DES VISUELS
REPRESENTE LE NORD, DANS LA  780 ON A LA CHANCE D'AVOIR UNE BOUSSOLE
SUR LE VISUEL. MAIS CETTE BOUSSOLE NOUS  INDIQUE LE NORD VERS LE BAS DU
VISUEL.NE TROUVES TU PAS LA UNE CERTAINE INCOHEREN CE ? MERCI ASTER**

J'AI DEJA PRECISE QUE LA BOUSSOLE EST PRESENTEE TELLE
QU'ELLE EST DANS LA  MAIN DE L'UN DES PERSONNAGES, OU DANS LA VOTRE SI
VOUS LA TENIEZ A CE MOMENT PRECIS ET EN CE LIEU. IL N'Y A DONC AU- CUNE
INCOHERENCE. REFLECHISSEZ ENCORE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 780 ASTER

**LA DESTINATION DE L'UN DES DEUX PERSONNA GES SERA
DECOUVERTE DANS L'ENIGME SUIVAN TE POUR LE CHERCHEUR MAIS LE PERSONNAGE
 CONCERNE CONNAIT-IL LUI SA DESTINATION D ANS L'ENIGME 780 ?**

ON PEUT SUPPOSER QUE OUI. MAIS CA N'A PASD'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 780 ASTER

**TU AS ACCEPTE DE REPONDRE AU FAIT QUE L' ON POURRAIT
REMPLACER 'OU TU VOUDRAS ' P AR 'OU TU DESIRERAS' CELA NE VEUT PAS FO
RCEMENT DIRE D'AILLEURS DE LE FAIRE MAIS ES TU D'ACCORD POUR DIRE QUE
CELA INDUIT QUE LE NOMBRE DE LETTRE DU TEXTE DE LA 7 80 N'A PAS
D'IMPORTANCE MERCI ASTER**

J'AI TOUJOURS PRECISE QUE LORSQU'ON M'AVAIT POSE CETTE
 QUESTION POUR LA PRE- MIERE FOIS, C'ETAIT POUR EN COMPRENDRE LE SENS,
MAIS QUE J'AVAIS AUSSI PRIS LA PRECAUTION DE PRECISER QUE JE NE REPONDR
AI A AUCUNE QUESTION CONCERNANT L'ALTE- RATION DU NOMBRE DE CARACTERE EN
 DECOULA NT. OR, DEPUIS LORS, ON OUBLIE CETTE
PRECAUTION (JUSTIFIEE OU INJUSTIFIEE, A VOUS DE VOIR !) POUR NE RETENIR
QUE LA PREMIERE PARTIE DE MA REPONSE. C'EST D'AILLEURS POUR CETTE RAISON
 QUE JE NE REPONDS PLUS AUX QUESTIONS DE SUBSTITU- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : REREPIED

**MOI AUSSI MAX J'AI UNE MESURE EN STOCK MAIS EST CE QUE JE PEUX HABILLER MON PIE D?**

RERENAVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 780 ASTER

**ES.EST-IL IMPORTANT DE CONNAITRE LE POIN T OU LE PERSONNAGE VA QUITTER CET AXE.   MERCI**

BIEN QU'IL MANQUE DU TEXTE, JE CROIS AVOIR COMPRIS. MAIS JE NE PEUX PAS REPON DRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CARBONE 14

**BONJOUR MAX J'EXPLOITE UNE AUTRE PISTE, EST CE TROP
INDISCRET. SUR LE CITE FINAL RETROUVERAIS JE DES EL EMENTS DE LA 500(DU
MOINS SYMBOLIQUEMENT  OU PARTIELLEMENT?  JE VAIS PEUT ETRE ME REVEILLER.
 MERCI**

NAVRE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : HELLO

**MAX, EST-CE QUE LE ''JEU'' DE LA 520 FAI T ALLUSION A LA CHASSE AU TRESOR, COMME  LA PARTIE CRUELLE? MERCI D'AV.TOM**

D'UNE CERTAINE MANIERE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DERNIERE QUESTION (?)

**CONSEILLERIEZ-VOUS A CEUX QUI CHERCHENT  LA SS DE NE
PLUS VOUS POSER DE QUESTION  CAR ILS RISQUENT PLUS D'ETRE INDUIT EN E
RREUR? AMITIES-PREDIKA**

JE N'INDUIS PERSONNE EN ERREUR EN NE REPONDANT PAS !
MAIS EN EFFET, AYANT PRECISE UNE FOIS POUR TOUTES QUE JE NE REPONDRAI
JAMAIS A LA MOINDRE QUESTION SUR LA SUPERSOLUTION, IL SERAIT BON DE NE
PLUS M'EN POSER ! (JE NE ME FAIS AU- CUNE ILLUSION QUANT A L'IMPACT DE
CE CONSEIL SUR LES CHERCHEURS !) AMITIES M

---

#### Q 16 : JE DEBUTE

**BONJOUR MAX. JE VIENS D'ACHETER VOTRE LIVRE ET JE SUIS
 A LA DEUXIEME ENIGME. AFIN DE RATTRAPER CEUX QUI SONT PLUS AVANCES,
POUVEZ-VOUS ME DONNER LA SOLUTION DE L'OUVERTURE ? MERCI D'AVANCE. HULUL
 !**

SI VOTRE PSEUDO EST "HULUL", VOUS N'ETES PAS UN
NOUVEAU, MAIS UN ANCIEN ! QUE VOUS SOYEZ UN ANCIEN OU UN NOUVEAU NE
CHANGE RIEN, D'AILLEURS, AU FAIT QUE JE NE DONNE AUCUNE SOLUTION !
AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 17 : JKM - PRECISION

**BJR MAX.SI 889 ET 667 REPRESENTAIENT 2 A
NNEES,ACCEPTERAIENT ELLES UNE IMPRECISIO N DE PLUS OU MOINS QQLQES
ANNEES?SI OUI  DE QUEL ORDRE?OU EST-CE QUE JE FAIS TOTA LEMENT FAUUSE
ROUTE?MERCI DE VOTRE REPON SE. AMITIES JKM**

VOUS ME POSEZ UNE QUESTION SUR UNE HYPO- THESE TRES
ELOIGNEE DE LA REALITE. MAIS JE NE PEUX PAS FAIRE AUTREMENT QUE DE DE
REPONDRE STRICTEMENT A LA QUESTION POSEE : PAS D'IMPRECISISON ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 18 : JKM - PRECISION &lt;SUITE&gt;

**DANS LA MESURE OU JE N'AI PAS DE CARACTE RES
PARENTHESE SUR MON MINITEL, COMMENT  PUIS-JE INTERPRETER LES PARENTHESES
 AUTO UR DU CHIFFRE 12,DANS L'IS DU 08FEVR96?  MERCI DE VOTRE REPONSE.
AMITIES JKM**

JE NE PEUX PAS VOUS REVELER CA. IL FAUT QUE VOUS LE
TROUVIEZ TOUT SEUL, SANS MON AIDE. AMITIES -- MAX PS. LES PARENTHESES
SONT EN GENERAL COUP LEES AUX CHIFFRES 8 ET 9 SUR LES MINI- TELS. IL
FAUT ENFONCER LA TOUCHE AVEC LA  FLECHE VERS LE HAUT, ET EN MEME TEMPS
TAPER 8 OU 9 POUR OBTENIR ( OU ). AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CLE ET EPEE

**BONJOUR MAX. LES ELEMENTS SUIVANTS ONT-I LS UNE
IMPORTANCE? A: LONGUEUR ET INCLINAISON DE L'EPEE? B: LONGUEUR ET
INCLINAISON DE LA CLEF?  560606 EXCUSES SI LA QUESTION A DEJA ETE
POSEE. SEPT FOIS PLUS SI CES SUJETS SON TABOUS.  SO LONG. MORGAN LEAFY.**

L'ANGLE DE LA MAIN AVEC LA CLE, ET L'ANG LE DE L'EPEE
AVEC LE ROCHER N'ONT AUCUNE IMPORTANCE. C'EST TOUT CE QUE J'AI DIT A CE
SUJET, ET JE NE PEUX VRAIMENT RIEN  AJOUTER D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LE BETISIER DU JOUR

**MAX,POUR RECOLTER LES RELIQUAR DOIS JE RELIRE UNE A
UNE CHAQUE ENIGME DE LA TETE AU PIED OU DES PIEDS A LA TET E ?ET COMMENT
 SAVOIR Q   BONNE SOIRE NE VOUS COUCHEZ PAS TROP TARD CE SOIR CARBONNE
14**

NON, CAR LES RELIQUATS PROVIENNENT DE  VOS PROPRES
DECRYPTAGES. CE SONT DONC PLUTOT CES DERNIERS QUE VOUS DEVEZ RELI- RE !
MERCI POUR VOTRE SOLLICITUDE. JE VAIS ES SAYER DE SUIVRE VOTRE EXCELLENT
 CONSEIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : J.P. MESSAGE A EFFACER

**QUE CE SOIT SI LONG,IL FAUT DIRE QUE DEP UIS LE MOIS
D'AOUT L'AVALANCHE DE MESSAG ES (JE NE SAIS MEME PAS S'ILS M'ETAIENT
TOUS DESTINES)M'A TOTALEMENT DEBOUSSOLE. AMITIES.JP**

JP, BIEN QUE VOUS M'AYEZ DEMANDE D'EFFA- CER CE
MESSAGE, JE LE MAINTIENS AFIN DE POUVOIR VOUS REPONDRE : JE NE VOUS AI
ENVOYE AUCUN MESSAGE, NI ICI, NI AIL- LEURS. JE NE SAIS PAS SI VOUS
FAITES AL- LUSION A DES MESSAGES QUE VOUS AURIEZ RE CUS EN BAL, OU SI
VOUS ESTIMEZ QUE MES REPONSES DANS LA PRESENTE RUBRIQUE VOUS
ETAIENT PARTICULIEREMENT DESTINES. DANS  LES DEUX CAS, VOUS FAITES
ERREUR. JE NE VOUS AI JAMAIS ECRIT EN BAL, ET JE NE  FAIS, ICI, QUE
REPONDRE AUX QUESTIONS DES CHERCHEURS. SI PARMI CES REPONSES IL Y EN A
QUI VOUS CONFORTENT DANS VOS OPI- NIONS, TANT MIEUX. MAIS JE NE VOUDRAIS
 PAS QUE VOUS PENSIEZ QUE JE LES AI
ECRIS POUR VOUS EN FAISANT SEMBLANT DE REPONDRE AUX AUTRES CHERCHEURS.
CE SE- RAIT UN EXERCICE DE HAUTE VOLTIGE DONT JE SUIS BIEN INCAPABLE, ET
 MORALEMENT DISCUTABLE ! SI VOUS FAITES ALLUSION A  DES MESSAGES RECUS
EN BAL, ILS NE SONT PAS DE MOI. MEFIEZ-VOUS DE CERTAINS  CHERCHEURS QUI
SE FONT PASSER POUR MOI,
SOUS D'AUTRES PSEUDOS, POUR MIEUX TIRER LES VERS DU NEZ DE LEURS
VICTIMES. HOR- MIS LA BAL "SPONSORS", FAITE POUR REPON- DRE AUX
PERSONNES DESIRANT ORGANISER  DES CHASSES AU TRESOR, JE N'UTILISE AU-
CUNE AUTRE BAL.  COMME VOUS ME L'AVEZ DEMANDE, J'AI EFFA- CE LE MESSAGE
QUI PRECEDAIT CELUI-CI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : REPONSE A PRECISION

**MERCI POUR TA REPONSE PRECEDENTE,MAIS DO IS-JE
CONCLURE QUE 889 ET 667 NE REPRESE NTENT EN AUCUNE FACON 2 ANNEES?J'EN
SERA I SURPRIS CAR J'AURAIS BIEN CRU QUE QLQ  CHOSE SE PASSAIT EN L'AN
889 ET 667.     AMITIES-JKM**

JKM, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. MAIS JE PEUX VOUS
DIRE QU'IL Y A UN TRUC QUI VOUS ECHAPPE... ET QUI SAUTE POURTANT AUX
YEUX (IL FAUT UNE TOUTE PETITE DOSE D'ASTUCE, UNE MINUSCULE DOSE !
CHERCHEZ ENCORE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 500

**-A 24.24 EMPRUNTE L'ORTHO..1ERE LIGNE    -UNE LIGNE
CONNUE AVANT PASSANT PAR 2424 ..2EME LIGNE
QUESTION:2424; UNITE DE LIEU?             TU NE NOUS AURAIS PAS FAIT
CA,QUAND MEM E?   AMITIES  RENE DE CESSAND***

RENE, JE NE PIGE PAS VOTRE QUESTION. MAIS SI VOUS
PENSEZ QUE LE MOT "LIGNE" FAISAIT REFERENCE A UNE LIGNE DE TEXTE, JE
VOUS RASSURE, CE N'EST PAS LE CAS. "LIGNE" EST BIEN UNE DROITE A TRACER.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : BON,ENCORE UNE

**POURRIEZ-VOUS REPONDRE "NON" A UNE QUEST ION DONT LA REPONSE DANS LE CADRE DE LA  SS SERAIT "OUI"? AMITIES--PREDIKA**

SUREMENT PAS ! CELA REVIENDRAIT A IN- DUIRE LES
CHERCHEURS EN ERREUR, SCIEM- MENT ! SI MES REPONSES RESTENT CONSULTA-
BLES EN PERMANENCE DANS LA PRESENTE RU- BRIQUE, C'EST JUSTEMENT POUR QUE
 L'ON NE PUISSE PAS ME REPROCHER CELA UN JOUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LA TOMBE

**MAX J'ARRETE AVEC MON PIED, MEME SI J LE  PRENDS EN
FAISANT CE JEU MA QUESTION MAX : CONNAISSIEZ VOUS L'END ROIT OU EST
ENTERRE NOTRE CHOUETTE AVANT  DE VENIR L'ENTERRER? AMITIES LASER**

OUI, BIEN SUR. J'ETAIS VENU FAIRE DES REPERAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CHER MAX

**AVEZ-VOUS,LE FORUM MAXVAL MIS APART,UN A UTRE JUDAS
SUR LA CHASSE?VOUS INTERESSEZ  VOUS PAR EXEMPLE AU FORUM EDELWEB SUR L E
 NET? SI OUI,POUVEZ-VOUS DIRE QUE CES 2 FORUMS  SONT ASSEZ HOMOGENES
(DANS L'AVANCEE DE  LA CHASSE)?**

JE N'AI HELAS PAS LE TEMPS DE CONSULTER LES AUTRES
SITES QUI PARLENT DE MES CHASSES AU TRESOR (AU 1ER JANVIER DER- NIER IL Y
 EN AVAIT 41, DONT 1 AU CANADA ET 1 AUX USA, OU MES LIVRES NE SONT MEME
PAS DIFFUSES !). PLUTOT QUE DE PAPILLON- NER DE L'UN A L'AUTRE POUR VOIR
 CE QUI S'Y PASSE, JE ME CONTENTE DE CELUI-CI.
JE N'AI PAR CONSEQUENT AUCUNE IDEE DE CE QUI SE DIT SUR LES AUTRES
SERVEURS  OU SITES INTERNET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : FL

**PAS BESOIN DE CHERCHER LES LIVRES DAN VO S CARTONS,
MAIS DESCOTCHEZ-VOUS ET OUVRE Z VOTRE FENETRE, CAR MA QUESTION EST PAR
TICULIEREMENT IDIOTE:EST-CE QUE LE COCHE R(EN 780)REGARDE EN
ARRIERE?ECARLATE JE  SUIS ECARLATE MAIS C'EST POSE.TBWE FL. PS:VOTRE
MINITEL DATE,IL FAUDRAIT VOUS M ETTRE EN RAPPORT AVEC REVELATEUR QUI A**

NON, IL NE REGARDE PAS EN ARRIERE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 28 : FL

**UN TRES BON BOUQUIN DANS SA BIBLIOTHEQUE :COMMENT
TAPER SUR UN MINITEL OU QUELQUE  CHOSE COMME CA.PARCE QUE SI JE REGARDE
 LE MIEN,LES PARENTHESES NE SONT PAS SUR  LE 8 ET LE 9 MEME EN UTILISANT
 LA FLECHE .RE-AMITIES.FRANCOISE.**

J'UTILISE SOIT MON PC, SOIT MON MINITEL. ET COMME TOUS
 LES USAGERS PROFESSIONNELS DE L'APPAREIL "MINITEL", JE N'UTILISE QUE
DES VIEUX MINITEL 2 (TRES RECHERCHES CAR DE PLUS EN PLUS RARES). MAIS CE
 SONT LES PLUS FIABLES, ET DE LOIN, ET LES  SEULS QUI ONT UN CLAVIER SUR
 LEQUEL ON PEUT REELLEMENT TAPER (LES NOUVEAUX
ONT DES CLAVIERS-GADGETS, FAITS POUR UN USAGE TRES LIMITE). OR,
FRANCOISE, SUR TOUS MES MINITELS (ET J'EN AI USE 11 A CE JOUR), LES
PARENTHESES SE TROU- VAIENT SUR LE 8 ET LE 9 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 2424

**simplement,je te demandais si dans les 2  cas,2424
etait le meme lieu?             p-s j'espere que tu n'as pas ete faire
des emplettes cet apres-midi du cote de  la nation.  amities  rene de
cessand**

A CONDITIONS QUE JE COMPRENNE BIEN VO- TRE QUESTION
(JE CROIS QUE C'EST LA CAS) MA REPONSE EST "OUI". NATION : HEUREUSEMENT
QUE NON ! IL PARAI T QU'IL Y A VRAIMENT EU DES DEGATS. MAIS BON, LES
COUPABLES SERONT RELACHES DANS DEUX JOURS, COMME D'HAB. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : JASON (1)

**VOTRE REPONSE A MA Q "ENIGME 580 (RE-BEL OTE :-)" DU
15/10, ME LAISSE PERPLEXE !  VS SS-ENTENDEZ QUE VS AVEZ REFUSEZ DE RE
PONDRE A MA PRECEDENTE Q. OR, VS AVEZ RE PONDU A CELLE-CI : "SS RESERVE
QUE JE CO MPRENNE BIEN LA Q,LA REPONSE EST OUI" !  LA RESERVE NE PORTAIT
 NI SUR LA CLE, NI  SUR L'ORDRE (SINON VOUS AURIEZ REFUSE**

JASON, LA QUESTION "ENIGME 580 RE-BELOTE " FAIT PARTIE
 DES QUESTIONS EN COURS ET NON DE CELLES DATEES DU 15/10 (CECI POUR VOUS
 DIRE QUE J'AI EU DU MAL A LA RETROU VER). MA REPONSE ETAIT CLAIRE. JE
VOUS DISAIS QUE J'AVAIS REFUSE DE REPONDRE A LA PRECEDENTE PARCE QU'EN
REPONDANT,  J'AURAIS VALIDE UNE PARTIE DE L'ORDRE.
SI J'AI REPONDU A UNE AUTRE QUESTION A UN AUTRE MOMENT, C'EST SANS DOUTE
 PARCE QUE J'AI JUGE QUE JE POUVAIS LE FAIRE. OU EST LE PROBLEME ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : JASON (2)

**DE REPONDRE COMME VS LE SOUTENEZ) MAIS B IEN SUR VOTRE
 COMPREHENSION DE MA Q. D'O U MA REFORMULATION ! AVOUEZ QUE TT CECI  A
DE QUOI RENDRE PERPLEXE UN CHERCHEUR.  A QUEL TERME DE MA Q VOTRE "OUI"
REPONDA IT-IL ? JE NE VS DEMANDE AUCUNE JUSTIFIC ATION MAIS UNE
EXPLICATION. RASSUREZ-MOI , MAX ! :-) AMICALEMENT - JASON**

POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE, IL FAUDRAIT ME DIRE A
 QUELLE QUESTION VOUS FAITES REFERENCE, JASON ! J'EN RECOIS  UNE
CENTAINE PAR JOUR, ET JE NE PEUX PAS ME RAPPELER DE CHACUNE D'ENTRE
ELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : HOULALA

**MAX.SI JE VEUXPROJETTER LE JOLI DESSIN D E MA CARTE 1
SUR LA CARTE 2:Y A T'IL UN  MOYEN D'ORIENTER CELUIC  PAR RAPPORT A LA
DIRECTION TROUVEE? DOIS JE L'ORIENTE VERS UNE NEF,UNE MONTA GNE'DOIS
JEFAIRE MON TRAIT COURT OU LONG  DOIS JE FAIRE DES POINTILLES,OU DES
ROSACES.BONSOIR CARBONNE 14**

LA DEUXIEME CARTE VOUS PERMET D'OBTENIR UN "ZOOM" DE
LA ZONE. CE QU'IL FAUT  FAIRE ENSUITE RELEVE DE LA SUPERSOLUTION , ET JE
 NE PUIS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CARCARBONE 14

**SUR LA PROJECTION DE LA ZONE SUR LA  CARTE NO 2 DOIT
ON RETROUVER LES MEMES R EPERES (PROPORTIONELLEMENT BIEN SUR) QUE SUR LA
 1ERE CARTE,OU EXISTE T'IL DES  ECARTS?? MERCI**

NON, C'EST LA MEME ZONE ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
S'IL Y A DES "REPERES" AU SENS OU VOUS SEMBLEZ L'ENTENDRE, MAIS JE VOUS
COFIRME QUE C'EST LA MEME "REGION", SEULEMENT PLUS LISIBLE PUISQUE LA
CARTE EST D'UNE ECHELLE PLUS GRANDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CARB14

**J'AI BEAUCOUP DE MAL A ME POSER LES BONN ES QUESTIONS! Y EN A T IL UNE QUI N'A JAMAIS ETE POSEE ET QUE VOUS AIMERIEZ ENTENDRE?**

OUI, MEME PLUSIEURS. MAIS VOUS M'EXCUSE- REZ DE NE PAS VOUS LES SOUFFLER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CARB14

**MAX,EST CE QUE JE DOIT RESTER SIMPLE DANS LA COTATION
FINALE DU SIT? OU CELA FAIT EGALEMENT PARTI DES RELIQUA TS. BON JE VAIS
ME COUCHER ,DEMAIN J'Y VERRA I PLUS CLAIR. MERCI.**

LA, JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS AP- PELEZ
"COTATION FINALE DU SITE". LA SUPERSOLUTION VOUS DIT QUOI FAIRE, ET
CETTE SUPERSOLUTION PROVIENT DU DECRYPTA GE DES RELIQUATS...  AMITIES --
 MAX

---

#### Q 36 : 'SOIR,VISU 420

**DANS LE VISU 420,SUR LA TACHE NOIRE,J'AI  4 POINTS
BLANCS DONT UN PLUS GROS.C'EST  UN PROBLEME D'IMPRIMERIE OU SONT-ILS PR
ESENT SUR L'ORIGINAL?ET DANS CE DERNIER  CAS,EST-CE IMPORTANT?
AMITIES,PP.**

IL N'Y A PAS DE TACHES BLANCHES A CET ENDROIT. CA DOIT PROVENIR D'UN DEFAUT D'IMPRESSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : JKM

**BSR MAX.CETTE MINUSCULE DOSE ME SUFFIT-E LLE POUR
COMPRENDRE:1)AAB ET XXY SONT DI STINCTES ET SONT DU TYPE MM-AA.2)PUIS-JE
  CONCLURE QUE AAB ET XXY ONT QLQ CHOSE E N COMMUN DU GENRE EVENEMENT
RELATE DANS  LA PRESSE?3)MA DOSE EST ELLE SUUFISANTE? MERCI DE VOTRE
REPONSE-BONNE NUIT.**

JKM, JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : IS

**LA PREMIERE IS N'EST PAS UNE LOCALISATIO N NEGATIVE ???  ZORGLUB**

LA 1ERE EST "LA CHOUETTE N'EST PAS SUR UNE ILE". BIEN SUR QUE C'EST UNE LOCALI- SATION NEGATIVE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : FL

**J'AI POURTANT TOUJOURS CRU QUE LE COCHER AVAIT LA TETE
 TOURNEE ET DONC NE REGAR- DAIT PAS LE PIETON.(DANS LA 780) AMITIES
FRANCOISE PS:VOUS AVEZ RAISON ,POUR LE 8 ET9 SUR L ES VIEUX MINITELS
MAIS JE N'AI DANS CE C AS PAS DE TOUCHE AVEC FLECHE ET DE TOUTE
FACON,IL Y A AUTANT DE CLAVIERS**

TETE : NON. MAIS, DE TOUTES FACONS, CELA N'A PAS D'IMPORTANCE DANS CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CARBONNE

**JE NE DECOLLE QUE CE WEEK END,DES ALPES  C'EST LOIN,ALORS PATIENCE. BONNE JOURNEE.**

JE NE PUIS COMMENTER DES LORS QUE VOUS CITEZ UNE REGION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ENCORE HULUL !!!

**BONJOUR M. MAX, ICI HULUL ! NON JE NE SUIS PAS UN
ANCIEN ET JE NE SA VAIS MEME PAS QUE CE PSEUDO AVAIT DEJA E TE UTILISE.
JE L'AI PRIS PAR AMUSEMENT   PARCE QUE J'HABITE AU MANS (VRAI).. ET D
ANS MON ESPRIT S'EST FORME CETTE ASSOCIA TION PHONETIQUE : HULUL, LE
MANS.. VOILA C'EST TOUT BETE-MANS !!! CORDIA-LEMANS!**

PAS DE PROBLEME ! (D'AILLEURS, JE CROIS BIEN QUE L'AUTRE PSEUDO S'ECRIT AVEC 2 "L"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 71721075

**BONJOUR MAX, LA SOLUTION DU DECRYPTAGE D E 71721075
EST ELLE SI EVIDENTE POUR QU' UNE FOIS DECODEE ON SE DISE "C'EST CA !"
ET QU'A CE MOMENT, ON SACHE COMMENT L'U TILISER ? LIONEL**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME PARTIE DE VOTRE
QUESTION. POUR LA 1ERE PARTIE, VOUS DITES "DECODEE" : JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE SI CE TERME - TRES PRECIS - EST JUSTE. CETTE RESERVE FAITE, LE
 CHER- CHEUR QUI EN VIENT A BOUT DEVRAIT EFFECT IVEMENT ETRE ENCHANTE DE
 SA TROUVAILLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : JKM - EN REPONSE

**BJR MAX.VOUS REMERCIANT DE VOTRE REPONSE PUIS-JE ME
PERMETTRE D'INSISTER EN VOUS  DEMANDANT SI POUR VOUS MA MINUSCULE DOSE A
 ETE SUFFISANTE,ME PERMETTANT DE CONTIN UER?OU BIEN DOIS-JE CONTINUER A
CREUSER  (J'AIMERAI BIEN PARLER DE LA TOMBE).     MERCI DE VOTRE
PRECISION-AMITIES JKM**

AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU MONDE, JE NE PEUX PAS
FAIRE DE COMMENTAIRE, JKM. IL M'EST IMPOSSIBLE DE VALIDER DES HYPO-
THESES DE DECRYPTAGE. CE NE SERAIT PAS TRES FAIR-PLAY VIS-A-VIS DES
AUTRES CHER CHEURS, AUXQUELS J'AI TOUJOURS REFUSE  CELA... AMITIES --
MAX

---

#### Q 44 : ASTER

**VEZ FAIT DEVENIR UN ETRE PROCHE INCONSCI EMENT DANS MA TETE ... MILLE EXCUSES**

VOUS AVEZ DU FAIRE UNE FAUSSE MANIP QUEL QUE PART, VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, ASTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ASTER

**EN 780 LA CHOSE IMPORTANTE EST : UNE DONNEE UNE METHODE NI L'UN NI L'AUTRE OU L'UN ET L'AUTRE QU E ME REPONDEZ VOUS MERCI ASTER**

JE VOUS REPONDS QUE VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME,
 ET QUE JE NE PEUX VRAI- MENT PAS VOUS AIDER... AVEC MES EXCUSES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : FL

**EN 530,LE COQ EST BIEN ADOSSE A LA CARTE ? AMITIES ET BON WEEK-END.FRANCOISE.**

"ADOSSE", JE NE PENSE PAS (BIEN QUE LA CHOSE N'AIT EN
SOI AUCUNE ESPECE D'IMPOR TANCE). IL EST DEVANT LA CARTE, CE QUI  EST
BIEN SUFFISANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ZEBULON

**MAX SI UN CHERCHEUR AVAIT TROUVAIT LA LO CALISATION
EXACTE SERIE VOUS EN MESURE D E LE CONFIRMAIT OU CELA NE FAIT PAS PART I
 DU REGLEMENT.A CE SATDE JE ME DIT QUE  PEUTETRE APRET TOUT LA COPIE
EXSITE VRAI MENT ET QUE LES PARTIQULIERS ON LEUR CHA NCE EUX
AUSSI.AMITIERS ALAIN***

NON, JE NE LE CONFIRMERAIS PAS. J'AI DE- JA SOUVET
EXPLIQUE QUE, NE DESIRANT PAS RECEVOIR ICI DES MILLIERS DE LOCALISA-
TIONS ARBITRAIRES DE LA PART DE CHER- CHEURS QUI ESPERERAIENT TOMBER
JUSTE PAR HASARD, JE NE CONFIRMERAI (NI N'INFIRME- RAI JAMAIS UNE
LOCALISATION FINALE).  VOUS DITES QUE VOUS DOUTIEZ DE LA REALI-
TE DE LA COPIE : DANS CE CAS, A QUOI AU- RAIT SERVI DE FABRIQUER UNE
CHOUETTE EN OR (QUE, DE TOUTES FACONS, JE NE POURRAI JAMAIS RECUPERER) ?
 BIEN SUR QUE "LES PARTICULIERS" ONT UNE CHANCE ! CE JEU EST RESERVE AUX
 PARTI- CULIERS, NON AUX ENTREPRISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : EN DEHORS DE LA METEO

**HELLO MAX, EST-CE QUE LE TRUC PEUT ETRE PRECISEMENT
TROUVE PLUS FACILEMENT A CERTAINES SAISONS QU'A D'AUTRES? MERCI LE
REVENANT QUI NE DEMANDE QU'A HIBERNER ... QUOIQUE...**

NON. ON PEUT LE TROUVER N'IMPORTE QUAND. LES SAISONS N'ONT RIEN A VOIR LA-DEDANS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LVD

**JE SUCCOMBE, DU COUP J'EN POSE UNE : DECOUVRE T ON RAPIDEMENT LA MESURE ? HIC**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, LVD ! DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE  WEEK-END.
REOUVERTURE LINDI 19 OCT A 9H. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSAGES
D'ICI-LA, CAR ILS S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX