## 1998-05-19

#### Q 1 : DE PHILIPPE A MAX (37).

**EN POUSSANT, POUSSANT, LE RAISONNEMENT A SON TERME, J'ARRIVE A UNE SOLUTION QUE JE N'ARRIVE PAS A VALIDER ? PHILIPPE.**

SOUS RESERVE QUE JE COMPRENNE CORRECTE- MENT VOTRE QUESTION (CE QUI N'EST PAS CERTAIN !), LA REPONSE EST "NON".  AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DE PHILIPPE A MAX (38).

**POUR LES DOSAGES, VOUS ETES AUSSI HABILE QUE CESAR ? PHILIPPE.**

LEQUEL ? JULES, FRANCK, CELUI DE PAGNOL OU LE SCULPTEUR DE PARE-CHOCS ET DE CARB URATEURS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CROISES

**JE NE SAIS PAS SI ON VOUS A DEJA POSE CE TTE QUESTION;
 EN 780, LE PIETON EST-IL U N PERSONNAGE CELEBRE? qUAND IL CROISE LE
COCHER, LE PIETON LE RECONNAIT-IL (GENR E "TIENS, C'EST MACHIN"). SINON,
 RECONNA IT-IL SIMPLEMENT LE RANG SOCIAL DU COCHE R, OU QQ CHOSE DU
GENRE ("TIENS, C'EST T EL GENRE DE PERSONNE")? MORPHEE**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE AU SUJET DE LA 780 SE TROUVE
DANS MA REPONSE A LA QUES- TION "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. JE NE  PEUX
VRAIMENT RIEN AJOUTER D'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CARTE

**JE REVIENS AU JEU APRES UNE LONGUE INTER RUPTION ALORS
 EXCUSEZ MOI SI JE POSE UNE  QUESTION A LQUELLE VOUS AVEZ DEJA REPON DU.
 Y A-T-IL UN INDICE PERMETTANT DE LOC ALISER EN GROS LA ZONE SUR LA
PREMIERE C ARTE AVEC DES CONNAISSANCES GEOGRAPHIQUE  DE BASE?**

NON, OU ALORS CE SERAIT LE FAIT DU HA- SARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : AVEZ VOUS PENSE

**AUX DAMES ET AUX PERSONNES AGEES? LA PHA SE FINALE DE DETERRAGE NE SERA-T'ELLE    PAS TROP DURE ? MERCI**

SI JE DEVAIS PRENDRE EN CONSIDERATION TOUS LES CAS DE
FIGURE, JE NE POURRAIS  ENTERRER UN TRESOR QU'AU MILIEU DE LA MER DE
SABLE D'ERMENONVILLE, EN VEILLANT A ASSURER UN SERVICE DE CARS
CLIMATISES QUI DEPOSERAIENT LES CHERCHEURS A 1M DE LA CACHE ! DESOLE,
MAIS CE N'EST PAS POS SIBLE. CELA DIT, JE CONFIRME QUE LE SITE
OU SE TROUVE LA CHOUETTE NE PRESENTE AU- CUNE DIFFICULTE D'ACCES. MAIS
IL FAUT  QUAND MEME CREUSER !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ABC CONTRE MAX

****

JE VEUX BIEN, MAIS VOUS NE ME DITES PAS POURQUOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : Q

**BONJOUR VOUS AVEZ DIT QUE LA CACHE ETAIT AU COEUR DE LA ZONE? LA ZONE EST-ELLE AUSSI AU COEUR DE LA  2EME CARTE?**

A PEU PRES, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CHANGEMENT

**AVEZ-VOUS MODIFIE QUELQUE CHOSE DANS LE  PAYSAGE PRES DE LA CACHE,OU TOUS LES ELE MENTS ETAIENT-ILS DEJA PRESENTS?**

HORMIS L'ARBUSTE DERACINE DANS LES ENVIR ONS ET
REPLANTE SUR LA CACHE (ARBUSTE QUI EST MORT TRES VITE), RIEN N'A ETE
TOUCHE OU ALTERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : Desole MAX !!!

**mais votre reponse concernant les elemen ts factuels
et neanmoins inutiles est a  mon sens inacceptable. Je pense que l'in
teret de ce jeu (et j'y trouve beaucoup  d'interet) se situe dans
l'interpretatio n des faits que vous nous soumettez et p as dans
l'arbitraire "un fait est utile  , un autre non" .../...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 10 : Desole MAX !!! suite

**je crois que j'aurais prefere une repons e du style
"Becker a debute avec des chi ffres trop gros et il n'avait plus de pl
ace pour les autres. Mais c'est promis c 'est la seule cagade du jeu".
Je ne pole miquerais pas plus sur ce sujet mais pou r moi beaucoup de
choses s'ecroulent. Je  vous quitte et pars me calmer. Bleu.**

COMMENT VOULEZ-VOUS CACHER DES INDICES,
PARTICULIEREMENT DANS UN VISUEL, SANS QUE, DANS CE MEME VISUEL, SE
TROUVENT DES ELEMENTS NON-DIRECTEMENT UTILES ? C'EST IMPOSSIBLE ! IDEM
DANS UN TEXTE : IL Y A LES ELEMENTS QUI SERVENT DE SUP- PORT DIRECT A
L'ENIGME (CE QU'IL FAUT DECRYPTER), MAIS AUSSI DES MOTS QUI NE
SERVENT A RIEN, QUI NE SONT LA QUE POUR L'HABILLAGE... POUR EN REVENIR
AUX VISU- ELS, AFIN D'EVITER LE PROBLEME QUE VOUS  SOULEVEZ, IL FAUDRAIT
 TRACER DE VERITA- BLES CARTES AU TRESOR (AVEC LEUR ECHEL- LE) AFIN
QU'IL N'Y AIT AUCUNE INTERPRE- TATION PARASITE POSSIBLE. VOUS VOUS DOU-
TEZ BIEN QUE CELA N'AURAIT AUCUN INTE-
RET. TOUS LES GRANDS PEINTRES, DE LA RE- NAISSANCE JUSQU'AU 19E SIECLE,
SE SONT AMUSES A CACHER DES MESSAGES DANS LEURS TOILES, ET SI ON
CONSIDERAIT QUE SEULS CES MESSAGES ONT DE L'IMPORTANCE ET QUE LE RESTE
EST POLLUANT, CES OEUVRES D'ART N'EXISTERAIENT PAS... DANS LES TOILES DE
 BECKER, IL Y A DES CHOSES UTILES ET DES
CHOSES "INUTILES" (OU PLUTOT : NON-DIREC TEMENT UTILES POUR LE
DECRYPTAGE). IL N'Y A PAS MOYEN DE FAIRE AUTREMENT DES LORS
QU'INTERVIENT LA PATTE D'UN ARTIS- TE. (A MOINS DE FAIRE CE QUE J'AI
FAIT POUR "ORVAL", A SAVOIR UTILISER UNE PHO- TOGRAPHIE, CE QUI ELEMINE
LES TRAITS ET COUPS DE PINCEAU PARASITES). AMITIES M.

---

#### Q 11 : BCPP

**LA CHOUETTE NE FAIT PEUT ETRE PAS DE POL ITIQUE, MAIS EST ELLE SUR LE TERRAIN DE  FO**

FO ? FORCE OUVRIERE ? JE NE VOIS PAS COM MENT, MAIS SI C'EST LE CAS, C'EST INVOLO NTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : PETIT SAVOYARD

**LE HASARD ME FAIT FRANCHIR LE VESTIBULE  DE
PRENESTE.DOIS JE CHERCHER A L'INTERIE UR UNE ENTITE OU BIEN HEUUU UNE
NEF 2-LE FAIT Q'UN TEMPLE N'AI PAS DE CLE DE  VOUTE A T'IL DE
L'IMPORTANCE? 3-555606 OU 565606 MESURES EST CE UNE MA RGE D'ERREUR
ACCEPTABLE POUR TROUVER LA  SPIRALE A 4 CENTRES.**

LA, VOUS FAITES FORT, CAR JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX
DEUX PREMIERES QUESTIONS ! POUR LA 3EME, LE NOMBRE DE MESURES FIGU- RANT
 DANS LE LIVRE A UNE CERTAINE PRECIS ION. DONC CETTE PRECISION EST
NECESSAIRE ET SUFFISANTE POUR PARVENIR A VOS FINS. JE NE PEUX PAS
REPONDRE AUX QUSTIONS DE SUBSTITUTION DU GENRE "CECI SERAIT-IL
MEILLEUR QUE CELA ?", OU : "POURRAIT-ON REMPLACER CECI PAR CELA ?",
DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : J'ESPERE

**QUE VOUS NE M'EN VOUDREZ PAS D'AVOIR USURPE VOTRE
PSEUDO DANS LE FORUM... CAR IL FAUT AVOUER QUE CE JEU DE GENIE NOUS REND
 FOUS ET FURIEUX.  AMITIES**

FAUTE AVOUEE, A MOITIE PARDONNEE ET TOTA LEMENT
EFFACEE ! L'EDITEUR OU MOI SOMMES OBLIGES D'EFFACER LES MESSAGES QUI
USUR- PENT MON IDENTITE CAR CERTAINS CHERCHEUR S (QUI LISENT TROP VITE
!) LES PRENNENT AU SERIEUX. JE ME SOUVIENS DE L'ETE 93, QUAND CERTAINS
CHERCHEURS SONT PARTIS SU R DE FAUSSES PISTES APRES AVOIR LU DES
MESSAGES BIDON SIGNES "MAX", SUR LE FO- RUM.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LE PITCHUN SAVOYARD

**RE 1:EN 420 L,ENIGME QUI ME FAIT SOUFRIR SOUFRIR .MAX
SUR LE TABLEAU Z C'EST ZENI TH C,EST ZAPOLEON OU C,EST ZAUTRE CHOZE 2:
EN 780 LE COCHER TRANSPORTE BIEN DES  PERSONNAGES CELEBRES'N'EST CE PAS?
  MERCI D'AVANCE ET TOUTE MA SYMPATHIE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION, PAR
 LAQUELLE VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER VOS HYPOTHESES. C'EST HELAS
IMPOSSIBLE. 2 - AU RISQUE DE VOUS DECEVOIR, IL NE TR ANSPORTE
PERSONNE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CONFIRMATION 420

**JE POSSEDE LA PREMIERE EDITION DU LIVRE  ET J'AI UN DOUTE SUR LE CHIFFRE 1969,697 7. POUVEZ-VOUS ME LE CONFIRMER? MERCI     PB**

IL S'AGIT BIEN DE 1969 VIRGULE 697. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : I-S

**EST-CE TOI L'AUTEUR,DE L'ANNONCE,CE MATI N,CONCERNANT
UNE I-S?BIEN SUR ,QUE L' ON  A BESOIN D'AIDE.T'ES TRES BIEN PLACE PO UR
LE SAVOIR.ET POURQUOI PAS PLUSIEURS I -S...POUR AIDER LES DEBUTANTS
....ET AUS SI LES ANCIENS...FAUT EN SORTIR QUAND-ME ME.. AMITIES RENE DE
 CESSAND***

NON, JE N'EN ETAIS PAS L'AUTEUR. C'ETAIT UN CHERCHEUR
QUI VOULAIT SANS DOUTE AT- TIRER MON ATTENTION SUR L'ABSENCE D'IS (IL
VIENT D'AILLEURS DE REVENDIQUER L'AT TENTAT EN Q-R !). HELAS, POUR DES
RAISON S MOULT FOIS PRECISEES, JE NE PEUX PLUS DONNER D'IS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 17 : CONFIRMATION

**AVEZ VOUS DIT QUE LE PERSONNAGE A LA PEL LE ENIGME 650, N'ETAIT PAS UN CHERCHEUR  DE TRESOR.**

NON. J'AI SIMPLEMENT DIT QU'IL AVAIT UNE DIMENSION SYMBOLIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CONJONCTURE

**ERAIS-TU?**

VOTRE TEXTE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : A PROPOS

**DE LA ZONE     VU LA TAILLE DES VILLES R EPRESENTEES
SUR LA CARTE 1   IL ME PARAI T D'IFFICILE D'OBTENIR UN TRACE REPRESEN
TANT UNE FORME IRREGULIERE D'ENVIRON 2 M ILLIMETRES   QU'EN PENSEZ VOUS ?
   MERCI   BON COURAGE  BON WE ET TOUT ET TOUT    DUKE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE QUELLE TAILLE A LA ZONE SUR
LA PREMIERE CARTE, MAIS SI VOUS L'AGRANDISSEZ EN LA REPORTANT SU R LA
DEUXIEME CARTE, VOUS VERREZ QUE SA FORME EST TOUT CE QU'IL Y A DE PLUS
IRRE GULIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ZENITH

**DANS LA 420, LE MOT "ZENITH" EST-IL A PR ENDRE DANS SA
 SIGNIFICATION EXACTE (LE P OINT FICTIF DE LA SPHERE CELESTE A LA VE
RTICALE DE L'OBSERVATEUR), OU BIEN Y A T -IL UNE FINESSE? MORPHEE**

LA FACON DONT VOUS FORMULEZ VOTRE QUES- TION
M'INTERDIT DE VOUS REPONDRE SANS VALIDER EN MEME TEMPS VOTRE HYPOTHESE.
TOUT CE QUE JE PUIS VOUS DIRE, C'EST QUE LE MOT "ZENITH" N'A ICI QU'UNE
SEULE  ACCEPTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : NEF

**DANS LA 560, VOUS AVEZ DIT QUE LA NEF ET AIT LA
DERNIERE CHOSE A TROUVER, ET LE T RAIT A NE PAS REGRETTER LA DERNIERE
CHOS E A FAIRE. MAIS IL ME SEMBLE QUE LA NEF  A ETE TROUVEE AVANT CETTE
ENIGME! JE ME  TROMPE? JE PENSE QUE TRACER LE TRAIT EST  PLUS IMPORTANT
QUE TROUVER LA NEF,DONC. .. MORPHEE.**

JE VOUS LAISSE L'ENTIERE RESPONSABILITE DE VOS
DEDUCTIONS. JE RAPPELLE QUE JE NE PEUX PAS VALIDER OU INVALIDER DES
HYPO- THESES DE DECYPTAGE OU DE SOLUTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DESTINATION

**EN 780, LE PIETON MARCHE DANS UNE DIRECT ION. EN 470
ON DECOUVRE SA DESTINATION.M AIS PEUT-ON CONSIDERER QU'EN 470 IL A AT
TEINT CETTE DESTINATION? OU BIEN EST-IL  ENCORE EN CHEMIN? DOIT-ON
ENSUITE S'INTE RESSER A SON SORT? MORPHEE.**

IL EST ALORS ARRIVE LA OU IL VOULAIT. MAIS JE NE PEUX RIEN DIRE POUR LA SUITE. A VOUS DE VOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : TUTOIEMENT

**LE TUTOIEMENT EMPLOYE DANS LES ENIGMES S 'ADRESSE T-IL BIEN A NOUS, CHERCHEUR? MORPHEE.**

OUI. C'EST UNE REGLE PUISEE DANS LES LIVRES DE CHASSES AU TRESOR ROMANCEES, MAIS N'A EN SOI AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : EN 470

**Y A T IL UN LIEN ENTRE L'INCONNUE ET LA  LUMIERE VUE PAR L'OUVERTURE?PENELOPE**

NON, PAS DIRECTEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 470

**L'INCONNUE "X" SERA T ELLE CONFIRMEE PLU S TARD?PENELOPE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : FL A EFFACER

**ENLEVEZ-MOI UN DOUTE:VOUS REPONDEZ TOUJO URS AU
PREMIER DEGRE,N'EST-CE-PAS?MAIS V OUS NE PARLEZ JAMAIS DANS VOS REPONSES
 D E SOLUTIONS AUTRES?QUAND JE PENSE QU'ON  VA TOUS SE TAPER LA TETE
CONTRE LES MURS QUAND VOTRE LIVRE DE SOLUTIONS VA SORTIR (14999
ENVIRON)!TRES BON WEEK-END ,MAX                         FRANCOISE.**

QUELLES SOLUTIONS "AUTRES", FRANCOISE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE A L'ECRITURE JUSQU'A LUNDI
18 MAI A 9H. NE M'ECRIVEZ DONC PAS D'ICI-LA CAR VOS MESSAGES S'EF-
FACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : JMDGV

**C'EST TOUT UN POEME POUR TROUVER LA CHOU ETTE, N'EST-CE PAS ?**

REPONSE AU 1ER DEGRE : OUI, MAIS CA VAUT MIEUX QU'UN GALERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SAISON

**SI TU AVAIS ENTERRE LE BESTIAU LE 24 FEV RIER EST CE QUE CELA AURAIT CHANGE QQCHO SE AU JEU TEL QUE TU L'AS CONCU ? MERCI**

NON, ABSOLUMENT RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : NUMEROS DES ENIGMES

**BONJOUR MAX. POUVEZ-VOUS AFFIRMER QUE CE  N'EST QUE
LORSQUE L'ON A PRECISEMENT LO CALISE SUR LA CARTE LA COMMUNE OU EST CA
CHEE LA CHOUETTE QUE L'ON PEUT S'ATTAQUE R AU DECRYPTAGE DES NUMEROS DES
 ENIGMES  ? AMITIES -- JAMES**

NON, CAR CE N'EST PAS LA BONNE METHODE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 580

**LA CONTREBASSE A T ELLE 4 OU 5 CORDES? OU CELA N'A T IL PAS D'IMPORTANCE?**

JE NE PUIS REPONDRE A CETTE QYESTION... C'EST UNE
CONTREBASSE (OU UN VIOLONCEL- LE). JE NE PEUX RIEN AJOUTER D'AUTRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : DE PHILIPPE A MAX (39).

**POUR VENDREDI, C'EST RATE !... ... MAIS, NE VOUS DECOURAGEZ PAS, JE RE- VIENS CET APRES-MIDI. PHILIPPE.**

LA MAISON "MAX VALENTIN" NE CONNAIT PAS LE DECOURAGEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CLES DE PASSAGE

**QR 24 DU 14/4 TU ME REPONDS: IL N Y A TO UJOURS QU UNE
 SEULE CLE PAR ENIGME 1- UNE CLE SERT ELLE EXCLUSIVEMENT DANS  L ENIGME
QUI SUIT? 2- UNE CLE PEUT ELLE SERVIR PLUSIEURS FO IS? AMITIES--R**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE SPECIFIER LA NA- TURE OU L'UTILITE DES CLES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ZENITH (SUITE)

**LE ZENITH N'A EN '20 QU'UNE SEULE ACCEPT ION. BIEN.
EST-IL BESOIN DE SE TRITURER  LE CORTEX POUR TROUVER CETTE ACCEPTION,
OU NON? MORPHEE.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : KISSCOOL2

**BONJOUR MA PREMIERE QUESTION DU 12 5 SEM BLANT AVOIR
ETE MANGEE PAR MAXVAL JE LA  REPOSE: LE TIRE D UNE ENIGME PEUT IL SER
VIR A DECRYPTER OU EXPLIQUER UN ELEMENT  D UNE AUTRE ENIGME? AMICALEMENT
   KISSCOOL**

A PRIORI, RIEN NE S'OPPOSE A CE QU'UN EL EMENT D'UNE
ENIGME (QUEL QU'IL SOIT) SERVE AUSSI DANS UNE ENIGME ULTERIEURE..
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CLE DE PASSAGE 2

**TU DIS PAR EX DANS LE FIGMAG: CETTE DIRE CTION
GENERALE SERT DE CLE POUR PASSER A  L ENIGME SUIVANTE OK HORMIS DANS LA
SS, UNE CLE UTILISEE PEUT  ELLE ETRE REUTILISEE? SPECIFIQUEMENT DA NS L
ENIGME SUIVANTE OU DANS D AUTRES EN IGMES? SUBSISTE T ELLE? AMITIES-R**

VOTRE QUESTION EST TROP SPECIFIQUE. J'AI DEJA SOUVENT
DIT QUE RIEN NE S'OPPOSAIT A PRIORI QU'UN ELEMENT D'UNE ENIGME SER- VE
DANS UNE AUTRE. MAIS JE NE PEUX PAS ALLER PLUS LOIN QUE CA... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 37 : JE TENTE...

**CHER MAX,JE TENTE UNE QUESTION PEUT ETRE
SAUGRENUE:QUAND J'AI TROUVE LES 2 PREMIE RS 'EUX',AURAIS-JE PLUS DE
FACILITE A TR OUVER LE TROISIEME SI J'AI UNE CULTURE C HRETIENNE-PAR
OPPOSITION A MUSULMANE OU  BOUDHISTE?AMICALEMENT.PHIL.**

JE NE PEUX BIEN SUR PAS VALIDER LE NOMBR E QUE VOUS
AVANCEZ, MAIS POUR CE QUI EST DE LA CULTURE, ET POUR CETTE ENIGME, CEL A
 N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : nef

**la nef est au dessus de la mer. A t on l e moyen de savoir a quelle hauteur? Est  ce important de le savoir? (titi)**

JE NE PUIS REPONDRE A CELA. SI C'ETAIT LE CAS, IL VOUS
 APPARTIENDRAIT DE LE DECOUVRIR. JE NE PEUX PAS DEVOILER LES METHODES DE
 DECRYPTAGE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 600

**doit on interpreter le texte decrypte de  la 600 avant
 de passer a la suivante, o u bien ce texte decrypte est une cle en
lui-meme qu'on ne comprend qu'avec l'eni gme suivante? (titi)**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDR E, TITI. VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE  ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : nef

**le nef joue t elle, ou a t elle joue un  role similaire aux sentinelles? (titi)**

ENCORE UNE FOIS, NAVRE !... MAIS VRAIMEN T, JE NE PEUX
 PAS REPONDRE A DES QUESTIO NS AUSSI PRECISES. DE PLUS, JE NE COMPRN DS
PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR "ROLE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : orthogonale

**la precision de l'orthogonale est elle i mportante
pour trouver la spirale , ou p uis je me contenter de 1 ou 2 degres de
part et d'autre? (titi)**

JE NE PEUX REPONDRE QUE SUR UN PLAN GENE RAL : ESSAYEZ D'ETRE LE PLUS PRECIS POSS IBLE DANS toutes LES ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : fausses pistes

**avez-vous pu mettre dans un visuel un de cors qui ne
servirait qu'a engager sur u ne fausse piste? (un element du visuel q ui
 n'apporte rien a l'enigme). (titi)**

C'EST EVIDENT. ON NE PEUT PAS "CONSTRUIR E" UN VISUEL
UNIQUEMENT AVEC DES ELEMENT S UTILES. IL FAUT AUSSI DE L'HABILLAGE, MEME
 SI CET HABILLAGE N'A PAS POUR VOCA- TION D'ENVOYER QUICONQUE SUR UNE
FAUSSE PISTE DELIBEREE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : titres

**les nombres dans les titres (530, 780 et c...), servent-ils autrement que pour do nner l'ordre des enigmes? (titi)**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : fleche

**La fleche d'appolon pointe t elle la ou  il a compte 1969.697 mesures? (titi)**

JE SUIS OBLIGE DE REPONDRE AU PREMIER DE -GRE, EN ESPERANT NE PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR. LA REPONSE EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 420

**un element anterieur a la 420 nous aide  t il pour savoir ou apollon veut compter  ses mesures, (titi)?**

TITI, JE NE REPONDS PLUS A CE GENRE DE
QUESTIONS-PASSERELLES DEPUIS LE 1ER JAN- VIER. JE NE PEUX PAS VOUS
AIDER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 420

**ce qui est important c'est :             1) de la son
trait s'abat                2) de la il compte 1969.697 mesures      3)
les deux?**

L'OPTION "2" EST CELLE QUI SE TROUVE DAN S L'ENONCE...
 POUR LE RESTE, JE VOUS LAISSE PARVENIR A VOS PROPRES CONCLUSION S.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 500

**Le trait a partir duquel je trace l'orth ogonale passe pile poil a 2424... ou alo rs a quelques millimetres? (titi)**

JE CROIS QUE JE VIENS DE VOUS REPONDRE DANS L'UN DE MES MESSAGES PRECEDENTS, TITI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 560

**te meneras loin du septentrion glace:    1) loin comme
 560606 mesures c'est loin  2) le mot loin n'a rien a voir ici avec
celui de la 500? (titi)**

"LOIN", QUOI !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 420

**l'important c'est de trouver ou est plan tee la fleche
 d'apollon, ou alors le lie u ou elle arrive nous permet de confirme r
autre chose? (titi)**

TITI, VOUS ME DEMANDEZ DE DEVOILER (OU AU MOINS
CONFIRMER) DES METHODES DE DE- CRYPTAGE. AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU
MONDE, JE NE PEUX PAS FAIRE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 530

**je voudrais vous envoyer ma fausse piste  sur le
decodage de la 530 (style charad e a tiroir), comment puis je le faire? (
 amicalement titi)**

IL N'Y A PAS D'AUTRE POSSIBILITE QUE DE L'ECRIRE ICI
EN ME DEMANDANT D'EFFACER APRES LECTURE. LE COURRIER N'EST EN EF- FET
PAS OUVERT. IL EST STOCKE ET NE SERA LU QU'APRES LA DECOUVERTE DE LA
CHOUETTE . AMITIES -- MAX