## 1998-12-22

#### Q 1 : DE MAX AU RADIESTHESISTE

**NAVRE, MAIS JE N'AI PAS PU LAISSER PAS- SER VOTRE
MESSAGE CAR IL CONTENAIT UN NUMERO DE TELEPHONE, CE QUI EST INTERDIT PAR
 FRANCE-TELECOM. POUR DIFFUSER VOTRE NUMERO DE TELEPHONE, VOUS NE POUVEZ
 LE FAIRE QUE VIA VOTRE BAL. VOUS POUVEZ DONC LANCER VOTRE AP- PEL ICI
ET DONNER VOTRE NUMERO DE TELE-**

PHONE DANS VOTRE BAL, A CEUX QUI VOUS ECRIVENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : RADIESTHESISTE A MAX

**PEUT ON LAISSER UNE ADRESSE ICI.MERCI DE  VOTRE COMPRENTION AMITIERS ALAIN***

OUI, PUISQUE CELA NE RELEVE PAS DE FRAN- TELECOM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : REACTION IMBIBEE

**BONJOUR MAX. APRES QUINZE JOURS DE RECHERCHES(ALCOOLI
SEES),JE REALISE QUE L'ISSUE DE CETTE CH ASSE N'EST PAS DANS MON
PASTIS(JE M'ETON NAIT AUSSI!)C'EST SUREMENT DANS LE VIN. POUVEZ VOUS
FAIRE UNE GRANDE ENTAILLE A  VOTRE REGLEMENT ET NOUS FOURNIR UNE TOUT E
PETITE IS? -AMITIES ET A LA VOTRE-CRBN**

J'AIMERAIS BIEN, MAIS JE NE PEUX PLUS. VOYEZ MES
EXPLICATIONS DONNEES ICI IL Y A QUELQUES JOURS. MALGRE TOUT, BONNE SANTE
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : BONJOUR MAX

**LE BON CHEMIN EST DNS LE SENS OUVERTURE TOUT ? ENSUITE
 DEMI-TOUR POUR "TOUT-OUVERTURE- LUMIERE" RIGHT ? 2424...."LIEU" OU "NOM
 DE LIEU" (SANS  JEU DE MOT DE BAS ETAGE !!!!LE 26 AU SOI R COMME
J'ARRIVAIS NUITAMMENT CHEZ MOI U NE SUPERBE CHOUETTE DE SON VOL LOURD
M'E ST PASSE DEVANT BONAUGURE ? CLAIRE**

CLAIRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES QUESTIONS. VOUS
ME DEMANDEZ DE VOUS DE-  VOILER LES METHODES DE DECRYTAGE... LIEU :
HORMIS LE JEU DE MOT, JE NE COMPR ENDS PAS VOTRE QUESTION, DESOLE.
CHOUETTE : QUI SAIT ? JE VOUS LE SOUHAI- TE EN TOUT CAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ???

**en fait,ta reponse a viseur(passerelle)  sous entend
qu'apollon vise q q chose tr ouvee dans une autre enigme...??
une faiblesse? un cadeau  ?                 amities  rene de cessand**

LA QUESTION INDUISAIT CLAIREMENT L'EXIST ENCE D'UNE
"PASSERELLE" ENTRE DEUX ENIG- MES, ET C'EST POUR CETTE RAISON QUE JE
N'AI PAS REPONDU, RENE. ATTENTION A NE PAS EXTRAPOLER MES REFUS DE
REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MAX, SI VOUS FAISIEZ UN EFFORT

**POUR "COMPRENDRE" ?    LIEU A UN NOM GENRE
"TRIFOUILLIS LES AEG OLIES" PAR EXEMPLE !!!!! SI JE M'ETAIS MAL EXPRIMEE
 PARDONNEZ M' EN. MERCI. A BIENTOT. CLAIRE.**

IL MANQUE DU TEXTE. ESSAYEZ DE NE PAS UT ILISER LA
TOUCHE "CORRECTION" PLUSIEURS FOIS DE SUITE SUR LA MEME LIGNE. LIEU :
C'EST UN ENDROIT DONT JE NE PRECISE PAS LA NATURE (SINON, JE DIRAIS
"VILLE", "CHATEAU", "CROISEMENT DE ROUTES" ETC.). C-A-D QUE C'EST A VOUS
 DE DECOUVRIR SA NATURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : sentinelles

**Voyez vous un probleme a ce que les diss emblances des
 sentinelles fassent que le urs fonctions initiales (si elles en ont
une) soient legerements differentes. Me rci.**

IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE CA ! CELA NE RELEVE NULLEMENT
DES DECRYPTAGES, ET JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE. DE PLUS, J'AI
DONNE UNE I.S. AU SUJET DES SENTI- NELLES, ET C'EST SUREMENT L'UNE DES
PLUS PRECISES. JE NE PEUX VRAIMENT PAS ALLER PLUS LOIN QUE CA. DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GAETAN 650

**VOUS AVEZ DIT QUE LE TOUT DE LA 650 N'ETAIT PAS CELUI
DE LA 530 PEUT ON DIRE QUE LE TOUT DE LA 650 A QUELQUECHOSE A VOIR AVEC
LE TOUT DE LA 470 AMITIES GAETAN**

CE N'EST PAS CELUI DE LA 470 NON PLUS. (VOTRE
EXRESSION "QUELQUE CHOSE A VOIR" EST QUAND MEME UN PEU TROP VAGUE POUR
QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE. D'UNE CER- TAINE MANIERE, TOUTES LES
ENIGMES ONT "QUELQUE CHOSE A VOIR" ENTRE ELLES, NE SERAIT-CE QUE PARCE
QU'ELLES TENDENT VERS LE MEME OBJECTIF.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : GAETAN 520

**A UN CHERCHEUR QUI VOUS POSAIT UNE QUESTION SUR LE
VISUEL DE LA 520 ET QUI VOUS DEMANDAIT SI LES HERBES POUVAIENT ETRE DES
JONCS, VOUS AVEZ REPONDU QU'IL S'AGISSAIT PLUTOT DE HAUTES HERBES AURIEZ
 VOUS PU ECRIRE MAUVAISES HERBES MERCI DE REPONDRE ET A BIENTOT C'EST
TOU T POUR CE MATIN**

JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE QU'A VOTRE MESSAGE
PRECEDENT : JE NE SAIS PAS CE QU'EST UNE "MAUVAISE HERBE". C'EST TROP
VAGUE POUR QUE JE PUISSE REPONDRE, A SUPPOSER QUE LA CHOSE AIT UNE
IMPORTAN- CE... JE CROIS QUE "HAUTES HERBES" EST TOUT CE QUE JE PEUX
DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ASSEMBLAGE DES RELIQUATS

**EN ADMETTANT QE JE DISPOSE DES BONNES SO LUCES... JE
REPRENDS LES ENIGMES DANS L  ORDRE ET J EN EXTRAIT LES RELIQUATS... LES 4
 PREMIERS RELIQUATS ME PERMETTENT I LS DE COMPRENDRE LE CODAGE UTILISE
POUR  LES DECRYPTER? OU AI JE BESOIN POUR CELA DE L ENSEMBLE DES
RELIQUATS? AMITIES**

VOUS POUVEZ AVOIR LA BONNE IDEE POUR LES DECRYPTER EN
COURS DE ROUTE. ET MEME PENDANT QUE VOUS LES ASSEMBLEZ... CA, CA DEPEND
DES GENS. ON NE PEUT PAS DEFINIR LE MOMENT OU UNE PERSONNE A LA BONNE
INS PIRATION ; C'EST VRAIMENT UN CAS D'ESPE- CE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : RELIQUATS

**L EXTRACTION DU PREMIER RELIQUAT NOUS PE RMET ELLE D IDENTIFIER PLUS FACILEMENT C EUX QUI RESTERONT A EXTRAIRE? AMITIES**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CHER MAX

**CHOUETTEUR DEPUIS LE DEBUT, J'AI CONCU U NE CHASSE AU
TRESOR DEPARTEMENTALE,SUREM EMT MOINS ELABOREE QUE LA CHOUETTE D'OR.
J'AIMERAIS LA DIFFUSER.DU FAIT QUE C'EST  UN JEU, Y A T-IL D'AUTRES
FORMALITES A  REMPLIR QUE CELLES OBBLIGATOIRES POUR LA  PARUTION D'UN
LIVRE? MERCI DE  POUVOIR  ME CONSEILLER. EZINED**

SI VOUS VOULEZ LA LANCER SOUS FORME D'UN LIVRE, OUI.
LA SEULE OBLIGATION EST DE REDIGER UN REGLEMENT ET DE LE DEPOSER  CHEZ
UN HUISSIER. ENFIN, IDEALEMENT,  DEMANDEZ A L'HUISSIER UN PROCES VERBAL
ARRESTANT DE L'EXISTENCE DE VOTRE TRE- SOR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : RADIESTHESISTE.AU CHERCHEUR

**DE TOUT TRESORS.M'EST S'EST CAPACITER AU SERVISE DES
CHERCHEUR.ECRIRE A FIOL ALAI N QUARTIERS LES GRAVELLIERS LES IMBERTS
84220 GORDES.AMITERS.ET MERCI A MAX.***

VOILA, VOTRE MESSAGE EST PASSE. A VOTRE SERVICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SUPERSOLUTION

**EST ELLE COMPREHENSIBLE PAR UN CHERCHEUR QUI N AURAIT
PAS LA ZONE? POUR BIEN ME FAIRE COMPRENDRE JE PRENDS  L EXEMPLE DE FR3 A
 5M AU SUD DE L AUGE E ST INCOMPREHENSIBLE POUR CELUI QUI N AVA IT PAS
ST PLANTAIRE... MERCI DE BIEN VOULOIR REPONDRE AMITIES**

SI VOUS N'AVEZ PAS LA ZONE (DONC TOUTES  LES SOLUTIONS
 INTERMEDIARES DU JEU), VOUS NE POUVEZ PAS AVOIR LES RELIQUATS, ET PAR
CONSEQUENT VOUS NE POUVEZ PAS AVOIR LA SUPERSOLUTION. C'EST IMPOSSI-
BLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ALORS LA

**NON,NON,NON.PAS QUESYION.ET PUIS QUOI EN CORE.
                            NON,NON,ET NON;NOUS AVONS ENCORE LE DROI T
DE NE PAS ETRE D'ACCORD,QUAND MEME.    ET SI.   ET OUI.     BONSOIR
              PAUL ET MICKEY***

ET VOUS AVEZ PARFAITEMENT RAISON ! DANS QUEL MONDE
VIVRIONS-NOUS S'IL FALLAIT TOUJOURS ETRE D'ACCORD AVEC TOUT LE MON- DE,
HEIN, JE VOUS LE DEMANDE ? AMITIES -- MAX PS : C'EST A QUEL SUJET, AU
FAIT ?

---

#### Q 16 : OUTRE LA FONCTION "RELIQUAT"

**LE RESULTAT D'UNE ENIGME PEUT-IL NE SERV IR QU'A
CONFIRMER L'EXACTITUDE D'UNE PRE STATION QUE NOUS EXECUTERONS PLUS TARD ?
 LE LIEU DONT JE PARLAIS DEUX OU TROIS QU ESTIONS PLUS AVANT AVEC TEXTE
"MITE"ETAI T 2424...ET JE VOULAIS SAVOIR SI, BIEN  QUE PRECIS POUR MOI,
IL ETAIT ANONYME CO MME  ....JE NE SAIS QUEL EXEMPLE COMPROM
ETTANT!!!!!MERCI DE VOTRE PATIENCE. CLAI RE**

PRESTATION : A PRIORI, RIEN NE L'INTER- DIRAIT ! LIEU :
 JE NE PEUX PAS COMMENTER, CLAIRE. JE NE COMPRENDS PAS LA DERNIERE QUES-
 TION, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A LUNDI 21 DECEMBRE A
9H. NE M'ECRIVEZ PAS D'ICI LA CAR VOS MESSAGES S'EFFACERAIENT AVANT QUE
JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : OUVERTURE

**LE SAGE ET LE DEVIN SONT ILS INDISSOCIAB LES POUR
TROUVER MON TOUT?EN 470 MES 10e  ET 11e PRECISENT ILS UN INDICE? J'AI
LU:MON TOUT=OUVERTURE=RESULTAT DE L A CHARADE:EST CE CORRECT?MON TOUT
N'EST  IL QUE CELA? MERCI.AMITIES**

SAGE ET DEVIN : JE NE PEUX PAS REPONDRE, PAS DAVANTAGE
 QUE POUR 10EME ET 11EME DE LA 470. DESOLE. MON "TOUT" : C'EST CORRECT.
MAIS JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A AUTRE CHOSE A TROUVER DANS CETTE
 ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SUITE A VOS REPONSE DU 14

**PONDU QU'IL FALLAIT REMETTRE LA REPONSE  DANS SON
CONTEXTE BLABLABLA.(VOIR VOTRE  REPONSE DU 14 "780 STEPHANE", LA OU JE N
 E SUIS PAS CONTENT. C'EST QUE VOUS AVEZ  DIT TEXTO QUE LE PREMIER PAS
NE SE...**

JE LIS LA SUITE (IL MANQUE DU TEXTE AU DEBUT DE VOTRE MESSAGE)...

---

#### Q 20 : SUITE A VOS REPONSE SUITE

**DONC QUE LE PREMIER PAS NE SE FAISAIT PA S AVEC LE
PIED. C'EST TEXTO DANS LE FIGA RO MAGASINE ET VOUS NE FAITES PAS REFERE
NCE AU CONTEXTE DE LA REPONSE. ALORS JE NE SUIS PAS CONTENT. STEPHANE**

"LES" PIEDS, STEPHANE, "LES PIEDS" ! RELISEZ LE
FIG-MAG. DE PLUS, JE NE POU- VAIS TOUT DE MEME PAS PRECISER LE CONTEX TE
 DE TOUTES LES REPONSES QUE J'AI FAI- TES ICI ! J'ESSAIE DE NE PAS
INDUIRE EN ERREUR, MAIS SI VOUS INTERPRETEZ MES RE- PONSES DANS UN SENS
QUI VOUS ARRANGE, ON N'EST PAS SORTI DE L'AUBERGE ! JE
LIS LA SUITE...

---

#### Q 21 : SUITE MECONTENTEMENT

**VOUS AVEZ DIT QUE VOUS NE VOUS SOUVENIEZ  PAS AVOIR
DIT QUE LA 780 ETAIT VOTRE PR EFEREE. ELLE EST OU ELLE NE L'AI PAS. ET
VOTRE REPONSE EN GROS EST, JE M'EN FO US SI VOUS EN AVEZ RAS LE BOL DES
Q/R VOUS  POUVEZ ARRETER.ET MEME LE DROIT. STEPHANE TOUJOURS AUSSI DECU.**

MAIS ENFIN, STEPHANE, QUELLE IMPORTAN- CE QUE JE ME
SOUVIENNE OU NON DE CELA ? LA 780 EST EN EFFET L'UNE DE MES PREFE- REES,
 MAIS EN 5 ANS, IL M'EST ARRIVE  DE CHANGER D'OPINION SUR CE SUJET QUI
EST, SOMME TOUTE, UN PEU TRIVIAL. MON AVIS NE COMPTE PAS DANS L'AFFAIRE.
 QU' EST-CE QUE CELA A A VOIR AVEC UN RAS LE
BOL QUANT AUX REPONSES QUE JE FAIS ICI ? D'AILLEURS, SI LA PRESENTE
RUBRIQUE DE- MANDE UNE DISPONIBILITE QUASI PERMANEN- TE, CE N'EST PAS
SUFFISANT POUR QUE J'AN NONCE EN AVOIR "RAS LE BOL". MAIS EFFECT
IVEMENT, LE JOUR OU JE DECIDERAI D'ARRE- TER, J'ARRETERAI ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 22 : SUPERSOLUTION SUITE...

**SUITE      T PAS LA ZONE? (VOIR EXEMPLE DONNE PRECE DEMMENT...) AMITIES**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE, ET JE N'AI DONC
 PAS COMPRIS LA QUES- TION. (EVITEZ D'UTILISER LA TOUCHE "CORR ECTION" A
 REPETION, ET EFFACEZ PLUTOT UNE LIGNE ENTIERE PAR LA TOUCHE "ANNULA-
TION". C'EST CETTE TOUCHE "CORRECTION" QUI GENERE DES INCIDENTS).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : RELIQUATS

**AVEC LES BONNES SOLUTIONS L EXTRACTION D U PREMIER
RELIQUAT N EST ELLE PAS LE PLU S COMPLIQUE? Y A T IL UN POINT COMMUN EN
TRE TOUS LES RELIQUATS? LES ENIGMES QUI NE CONTIENNENT PAS DE RE LIQUAT
SONT ELLES IDENTIFIABLES DES LORS  QUE LE PREMIER A ETE EXTRAIT? AMITIES**

J'AI DU MAL A REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION CAR, UNE
 FOIS ENCORE, CELA DEPEND DE LA SAGACITE DE CHACUN.  POINT COMMUN : JE
NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. ENIGMES SANS RELIQUATS : VOUS
PRENEZ LE PROBLEME A L'ENVERS. IL FAUT EXTRAIRE LES RELIQUATS, ET POUR
CE FAIRE, VOUS
SERVIR DE VOS PROPRS DECRYPTAGES. SI  LE DECRYPTAGE D'UNE ENIGME NE
CONTIENT PAS DE RELIQUAT, VOUS LE VERREZ BIEN A CE MONENT-LA. ET C'EST
ALORS SEULEMENT QUE VOUS POURREZ DIRE "CETTE ENIGME N'EN CONTENANIT
PAS". TOUT CA POUR VOUS FAIRE COMPRENDRE QUE RIEN NE SAUTE AUX YEUX !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : JOYEUSES PAQUES

**BONNES FETES DE FIN D'ANNEE.BONNE ANNEE  99.      UN
TRES GROS SOUHAIT:QUE TU NOU S CONCOCTES POUR  99 UNE COMBINE GENIALE
POUR DECOINCER UN PEU LE JEU              AMITIES  RENE DE CESSAND***

MES MEILLEURS VOEUX EGALEMENT. POUR LA COMBINE
DESTINEE A DECOINCER LE JEU, J'AI BEAU CHERCHER, JE NE TROUVE PAS ! LA
MEILLEURE SOLUTION SERAIT QU'UN CHER- CHEUR TROUVE CE *@&gt;^*%$
D'OISEAU... ET VITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 520

**DIS MAX, POURQUOI CETTE ULTIME ENIGME(11 )QUELLE
CRUAUTE DE TA PART !?!? A PROPOS DES RELIQUATS:PAR EX,LUMIERE ET ANT LA
DESTINATION D'UNE DES ENIGME NE P EUT (SI J'AI BIEN COMPRIS) EN AUCUN
CAS  EN ETRE UN DE MEME, CES RELIQUATS NE PEUVENT ETRE T ROUVES A L'AIDE
 DE LA 1ER CARTE'VRAI??**

IL FAUT BIEN QU'IL Y AIT UNE "ULTIME" ETAPE, MEME S'IL
 N'Y AVAIT QUE 4, 5, OU 8 ENIGES... MAIS JE N'AVAIS PAS LE SEN- TIMENT
D'ETRE CRUEL ! LES RELIQUATS PROVIENNENT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES, ET
NON DES ENIGMES (AU SENS PREMIER DU TERME). LA CARTE N'ETANT PAS  PAS UN
 OUTIL MAIS UN PENSE-BETE, ELLE NE
PEUT DONC PAS VOUS AIDER A TROUVER LES RELIQUATS AU SENS OU UN INDICE,
PAR EXEM PLE, POURRAIT LE FAIRE. IL N'Y A PAS D'I NDICE SUR LA CARTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ANIMAL

**LA SS FERAIT-ELLE REFERENCE A UN AUTRE   ANIMAL QUE LA CHOUETTE? JR22**

NAVRE, JR22, JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA NATURE DE LA SUPERSOLUTION, PAR PRIN- CIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CROISSANCE EN BERNE

**MAX,FAITES UN EFFORT;VOUS SAPER LE MORAL  DES
FRANCAIS.ET LA CONSOMATION.ET MES R ENTREES DE T-V-A  ?VOUS Y AVEZ
PRNSER? I L FAUT SE RESSAISIR MON P'TIT AMI.                   AU
PLAISIR   LIONEL           DITES,VOUS ROULEZ POUR JACQUES?***

JE SAPE LE MORAL DES FRANCAIS, MOI ?  ET LA
CONSOMMATION ? ET LA TVA ? BEN, J'EN SUIS DESOLE. POUR LA METEO, JE
PROMETS DE FAIRE UN EFFORT, ET JE M'EN- GAGE A CE QU'IL FASSE BEAU EN
ETE. SI J'AI LE TEMPS, JE FERAI EN SORTE QUE LE 12 MAI SUIVE DE 24 H LE
11 MAI, ET QUE LE TOUR DE FRANCE AIT LIEU EN JUILLET.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ALLUSION

**Cher Max,**

CHER INCONNU, VOTRE MESSAGE N'EST PAS PASSE. TAPEZ DE
PREFERENCE EN LETTRES MAJUSCULES ET EVITEZ LES MINUSCULES ACCENTUES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SUPERSOLUTION RESUITE...

**SUITE A TA REPONSE QR EN COURS JUSTE AVA NT LE
WEEKEND...EN FAIT JE VOULAIS SAVOI R SI DANS LA MESURE OU J AURAIS LES
BONN ES SOLUCES QUE JE DECRYPTE LES RELIQUATS  ET QUE JE FASSE LIRE LE
RESULTAT A UN C HERCHEUR QUI N AURAIT PAS LA ZONE, SI CE LUI CI ETAIT A
MEME DE LE COMPRENDRE (CF  EXEMPLE FR3 L AUGE SANS STPLANTAIRE)ami**

LA QUESTION NE SE POSE PAS PUISQUE VOUS NE POUVEZ PAS
NE PAS AVOIR LA ZONE A L'ISSUE DES 11 ENIGMES DES LORS QUE VOS SOLUTIONS
 SONT JUSTES. CELA DIT, JE NE PEUX PAS DONNER LA MOINDRE INFO SUR LA
NATURE DE LA SUPERSOLUTION. OR, SI JE REPONDAIS A VOTRE QUESTION, JE
SERAIS OBLIGE DE LACHER UNE INFO QUE JE NE
PEUX PAS DONNER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : RELIQUATS SUITE...

**A TA REPONSE RELIQUATS QR EN COURS. JE V ERRAIS BIEN
SI UNE ENIGME NE CONTIENT PA S DE RELIQUAT?!...DIFFICILE D EN ETRE CE
RTAIN, NON? A MOINS D AVOIR CLAIREMENT I DENTIFIE DES L EXTRACTION DU
1ER CE QUE  DEVAIENT ETRE LES AUTRES... VRAI OU FAUX ? AMITIES**

COMME JE NE PEUX PAS DIRE SI LES RELI- QUATS SONT DE
MEME NATURE, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION.
QU'IL Y AIT UNE ESPECE DE COHEREN- CE ENTRE LES RELIQUATS, JE L'AI DEJA
CONFIRME. MAIS CETTE COHERENCE PEUT OU NON DEPENDRE DE LEUR NATURE. CA,
C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SUPERSOLUTION RESUITE DE SUITE

**DUR DE SE FAIRE COMPRENDRE: EN ADMETTANT  QUE J AI LA
ZONE...et les reliquats ET  LE DECRYPTAGE DONC LA SS: EST ELLE COMPR
EHENSIBLE PAR QUELQU UN D AUTRE QUI NE C ONNAITRAIT PAS MA ZONE SI JE
LUI LISAIT  LE RESULTAT DE LA SS? C EST PAS CLAIR? AMITIES**

SI, C'EST CLAIR. MAIS VOTRE QUESTION PREJUGE DE LA
NATURE DE LA SUPERSOLUTION , ET CA, CA M'EMPECHE DE VOUS REPONDRE AVEC
PLUS DE PRECISION. DONC JE PRENDS  UN EXEMPLE : SI LA SUPERSOLUTION
ETAIT PAR EXEMPLE "DE L'OBELISQUE A L'ARC DE TRIOMPHE", IL SERAIT
VRAIMENT INUTILE DE PRECISER LA ZONE. DANS CE CAS, N'IM-
PORTE QUI DEVINERAIT OU ELLE SE TROUVE. AUTRE EXEMPLE : SI LA
SUPERSOLUTION DISA IT "DIX METRES A GAUCHE DU PREMIER ROCHE R APRES LA
CABANE EN RONDINS QUI SE TROU VE A 500 METRES DU CENTRE DU VILLAGE EN
DIRECTION DU SUD-EST 22 DEGRES", CE SERA IT DU CHINOIS POUR QUELQU'UN
QUI N'AURAI T PAS LA ZONE. DANS LES DEUX CAS, VOUS
SEREZ D'ACCORD AVEC MOI POUR RECONNAI- TRE QUE QUELLE QUE SOIT LA
REPONSE QUE  JE POURRAIS FAIRE A VOTRE QUESTION, JE DEVOILERAIS LA
NATURE DE LA SUPERSOLU- TION... PAS SON FOND, MAIS BEL ET BIEN SA FORME.
 ET CA, JE NE PUIS LE FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : POUBELLE

**J'AI RESOLU UNE ENIGME. SI JE GARDE LA SOLUTION, LA
CLEF DE PASSAGE EVENTUELLE AVEC LA SUIVANTE ET LES RELIQUATS POSSIB LES,
 PUIS-JE JETER LE TEXTE ORIGINAL ET  LE VISUEL ASSOCIE A LA POUBELLE?
PALOT P.S.: C'EST POUR OFFRIR**

JE SUIS OBLIGE DE VOUS DIRE "NON", MAIS  SANS DOUTE
PAS POUR LS RAISONS QUE VOUS AVEZ EN TETE. EN EFFET, J'AI SOUVENT DIT
QUE CERTAINES ENIGMES (OU PLUTOT : ELEME NTS D'ENIGMES) SE REFERAIENT A
DES ENIG- MES PRECEDENTES. PAR CONSEQUENT, SI  VOUS JETEZ UNE ENIGME
SOUS PRETEXTE QUE VOUS L'AVEZ "EPUISEE", VOUS VOUS EN PRI-
VEZ POUR PLUS TARD ! (C'EST DE LA THEO- RIE, DE TOUTES FACONS.) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 33 : AVATARS

**LES RELIQUATS PEUVENT ILS ETRE CONSIDE- RES COMME DES
AVTARS DU RAISONNEMENT  QUI PERMET D'ARRIVER A LA BONNE SOLUTION  OU
BIEN PARRAISSENT-ILS ETRE DES FAUSSE S PISTES A PRIORI. PALOT P.S.:
C'EST POUR MOI**

LES RELIQUATS SONT A EXTRAIRE DE VOS PROPRES
DECRYPTAGES. DONC ILS NE PEUVENT PAS ETRE DES FAUSSES PISTES. CE SONT
DES CHOSES QUI VOUS ONT SERVI POUR TROUVER LA SOLUTION D'UNE ENIGME. OR,
 UNE FAUSSE PISTE NE SERT PAS A TROUVER LA BONNE (JE PARLE DE
DECRYPTAGE, ET NON DU PROCESSUS REVELANT UNE BONNE PISTE PAR ELIMINATION
DE LA MAUVAISE. CE SERAIT TROP SIMPLE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : NADIA ET LA 2EME CARTE

**JE N'ARRIVE PAS A COMPRENDRE POURQUOI L' ECHELLE ET LA
 MARQUE DE LA 2EME CARTE NE PEUVENT ETRE COMMUNIQUEES. MON HYPOTHESE
ETAIT QUE LA 1ERE ET LA 2E CARTE NE FAISAIENT QU'UNE. LA 2EME CARTE EST
ELLE UN SUPPORT PAPIER DISTINCT DE LA 1ERE ? AMICALEMENT -- NADIA**

ABSOLUMENT. SI JE NE PARLE PAS DE LA DEUXIEME CARTE ET
 N'EN DONNE AUCUN DE- TAIL, C'EST PARCE QUE J'AI MES RAISONS, CROYEZ-MOI
 ! CES RAISONS N'ONT RIEN A  VOIR AVEC LE DECRYPTAGE DES ENIGMES
PROPREMENT DIT, MAIS SONT D'ORDRE TECHNI QUE. JE CONFIRME DONC QUE CE
SONT DEUX SUP-
PORT PAPIER DIFFERENTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : NADIA ET LA 560

**LE DERNIER TRAIT QUE L'ON TIRE DANS LA   560 EST IL
INDISPENSABLE POUR LA COMPRE- -HENSION DE L'ENIGME SUIVANTE ? AUTREMENT
DIT, SI JE COMMETAIS UNE ERREU R DE TRACE, L'ENIGME QUI SUIT IMMEDIATEM
ENT SERAIT ELLE FAUSSEE ? BONNES FETES -- NADIA**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE, NADIA. JE NE REPONDS
PLUS, DEPUIS UN AN, AUX QUES- TIONS QUI ETABLISSENT DES "PASSERELLES"
ENTRE LES ENIGMES. BONNES FTES A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : Sentinelles suite

**Je ne comprend pas pourquoi ma question  de meme titre
 d'il y a quelques jours    est en dehors du jeu.Savoir si toutes le s
sentinelles ont la meme fonction initi ale me semble completement dans
le jeu.  Aussi je repose la question : la fonctio n initiale des
sentinelles est elle la m eme ?**

LA QUESTION EST EN DEHORS DU JEU PARCE QUE, NULLE PART
 DANS CE JEU, LA CHOSE  N'EST EVOQUEE, DE PRES OU DE LOIN.  JE SUIS
DESOLE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PLUS DONNER LA MOINDRE INFO SUR LES
SENT INELLES. J'AI REPONDU A TOUT CE QUE JE POUVAIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : sentinelles encore

**Les sentinelles sont elles privees ou pu bliques ?
Merci de repondre a la questio n et pas a autre chose. Bleuvert.
Je prefere vous souhaiter un joyeux noel  aujourd'hui car je ne suis pas
 sur de r evenir d'ici la.Ne faites pas d'abus...**

BLEUVERT, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CET- TE QUESTION
(SOUVENT POSEE). JE ME PERME TS D'AILLEURS DE VOUS RENVOYER A LA REPO
NSE FAITE AU MESSAGE QUI PRECEDE CELUI- CI : CELA N'A RIEN A VOIR AVEC
LE DECRYP TAGE DES ENIGMES STRICTO SENSU, ET IL M'EST PAR CONSEQUENT
IMPOSSIBLE DE JOUER AUX DEVINETTES. JE NE VEUX PAS QUE LA
CHOUETTE SOIT TROUVEE PAR DES MOYENS PERIPHERIQUES OU OBLIQUES DECOULANT
 DES QUESTIONS POSEES ICI, MAIS BIEN GRACE AU DECRYPTAGE DES ENIGMES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : NADIA EST CURIEUSE ...

**... DE SAVOIR SI DEPUIS L'AIDE DU FIGARO MAG, VOUS
AVEZ CONSTATE QUE DES CHASSEUR S SE SONT DECOINCES BREF SI VOUS AVEZ
CONSTATE QU'UN OU PLUSIEURS CHASSEURS VONT ETRE GATES PAR LE PERE NOEL
BIENTOT DEPUIS LE TEMPS, VOUS AVEZ VOS CHASSEURS ET VOUS SAVEZ VERS OU
ILS VONT (UN MINIM UM) !**

J'AI SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI JE NE POUVAIS DONNER
AUCUNE INFO SUR L'AVANCE- MENT DU JEU. CELA DIT, QU'IL Y AIT EU DE S
COUPS DE BOUTOIR DANS LE BON SENS, C'EST EVIDENT. MAIS PEUT-ETRE PAS
ASSEZ PUISSANTS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DROITES ET CERCLES

**"SEULES LES DROITES SONT IPORTANTES DANS  LE JEU" AVEZ
 VOUS DIT. J'EN CONCLUE QUE DANS LE LIVRE DES SOLUT IONS, IL N'Y AURA
AUCUN CERCLE. LOGIQUE, NON ?**

J'AI DIT QUE LES TRAITS A TIRER ETAIENT TOUS DES
DROITES (AGAIN, JE RAPPELLE QUE J'EXCLUS DE CETE REPONSE TOUT CE QUI A
TRAIT A LA SPIRALE, PARCE QUE JE NE PUIS REVELER ETC, ETC...). MAIS JE
N'AI RIEN DIT DE PLUS ET RIEN DE MOINS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : VERSIONS

**JE N'AI PAS TOUTES LES VERSIONS DE VOTRE  MANUEL POUR
TROUVER LA CHOUETTE (OUI,JE  ME REPENDS!).JE VOUDRAIS SAVOIR SI DANS
TOUTES, L'ENIGME 560 COMPORTAIT 3,ON VA  DIRE PARAGRAPHES, BIEN
DISTINCTS. TOTEM. AU FAIT, JE CROIS NE PAS VOUS AVOIR REME RCIER POUR LA
 NON DIFFUSION DE MES MSG A LORS JE LE FAIS MAINTENANT.TOUT VIENT A
POINT.**

NON, MAIS CETTE PRESENTATION N'A AUCUNE IMPORTANCE. MESSAGES : PAS DE PROBLEME. A VOTRE SER- VICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : RELIQUATS

**DIS MAX, FINALEMENT MAX CES RELIQUATS T' APPARAISSENT
TRES CLAIREMENT SI TU AS RE SOLU LES 11 ENIGMES DANS L'ORDRE,VRAI? BIEN
PLUS CLAIREMENT QUAND LISANT TES RE PONSES AUX PERSONNES QUI CLAIREMENT
NE S AVENT DU TOUT DE QUOI IL S'AGIT. AMITIES**

LES RELIQUATS ET LA SUPERSOLUTION SONT DES SUJETS SUR
LESQUELS JE SUIS PLUS  QUE DISCRET DANS LA PRESENTE RUBRIQUE. JE SUIS
DONC PLUTOT D'ACCORD AVEC VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LA CACHE

**VOILA J'ATTEND MES SOUS DE NOEL POUR Y A LLER, MAIS
DIS MOI TU N'AURAIS TOUT DE M EME INDIQUER LA CACHE DANS LA MAUVAISE D
IRECTION C-A-D DE MANIERE INVERSEE(/780) PROMIS HEIN? DE TOUTE FACON
MERCI POUR CE VOYAGE A TA VERS TON LIVRE. C'EST UNE REELLE AVENTUR E QUE
 L'ON VIT DEPUIS CHEZ SOI.MERCI BCP !**

JE NE PUIS EVIDEMENT PAS COMMENTER LA QUESTION PUISQUE
 VOUS Y INCLUEZ UNE HYPOTHESE (780). UN GRAND MERCI POUR VOS GENTILS
MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 520 SUITE

**MES EXCUSES J'AI PENSE QUE LA 11EME ENIG ME N'ETAIT LA QUE POUR M'INDUIRE EN ERRE UR, CREER LE DOUTE. JE ME SUIS DONC TROM PE!?**

LA 11EME ENIGME EST UNE ENIGME COMME LES AUTRES. DE
TOUTES FACONS, AUCUNE ENIGME N'EST INTEGRALEMENT UNE FAUSSE PISTE, DONC
LA 11EME A UNE UTILITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MOUSS

**LA 520 A-ELLE VRAIMMENT RAISON D'EXISTER ?**

TOUTES LES ENIGMES ONT UNE RAISON D'EXIS TER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : DESTINATION

**LA DESTINATION D'UNE ENIGME NE PEUT EN A UCUN ETRE UN RELIQUAT(LUMIERE,NEF ENCAL  PAR EX)VRAI?**

VRAI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 520

**LA 520 FINALEMENT NE T'AIDE PAS VRAIMMEN T A TROUVER LA ZONE? AU CONTRAIRE?**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESO- LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : AU CHOIX

**BONJOUR MAX, POUR REPRENDRE VOTRE DEUXIE ME EXEMPLE
CITE DS LA REPONSE FAITE A LA  QUESTION "SUPERSOLUTION RESUITE DE SUIT
E" DES QUESTIONS EN COURS, POURRAIT-ON D IRE QUE LA POSSIBILITE DE
CHOIX, UNE FOI S SUR PLACE, EST RESTREINTE A UNE SEULE  ET UNIQUE
POSSIBILITE ? MERCI. LIONEL**

ATTENTION, MON 2EME EXEMPLE N'ETAIT  QU'UN... EXEMPLE !  OUI, UNE FOIS SUR PLACE, IL N'Y A QU'UNE POSSIBILITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DE MAX A ST.

**EN CE QUI ME CONCERNE, IL N'Y AVAIT AUCUN PROBLEME. JE N'AI RIEN CONTRE LES MESSAGES UN PEU "MUSCLES" !**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LA SUPER SOL

**ENGLOBE T ELLE DES RELIQUATS SPECIFIQUES  A LA ZONE?MERCI**

JE NE COMPRENDS PAS VRAIMENT LA QUES- TION, CE QUI
TENDRAIT A PROUVER QUE VOTRE HYPOTHESE N'EST PAS CORRECTE. LES RELIQUATS
 SONT DES CHOSES QUI SUBSISTENT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES, MAIS LA ZONE
 , ELLE, N'A PAS DE RELIQUATS. LA ZONE EST A TROUVER, ET DANS CETTE ZONE
 (GRACE AUX RELIQUATS TROUVES PAR AILLEURS) VOUS
APPLIQUEZ LA SUPERSOLUTION POUR LOCALI- SER LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : L'AIR DE RIEN

**BONJOUR MAX, IL N'Y A QU'UNE SEULE POSSI BILITE SUR LE
 LIEU FINAL DE LA CACHE, DO NC SI JE SUIS BIEN, AVANT DE PORTER NOTR E
PELLE, NOTRE ATTENTION EN ARRIVANT LA  BAS SERA IRREMEDIABLEMENT PORTE
SUR CETT E SEULE ET UNIQUE POSSIBILITE ? 2) CETTE  POSSIBILITE SE
COMPREND ET SE CONFIRME  AVANT DE PARTIR CREUSER ? MERCI. LIONEL**

LA SUPERSOLUTION VOUS DIT OU CA SE TROU- VE ET VOUS
COMPRENDREZ DONC COMMENT  FAIRE, SANS L'OMBRE D'UN DOUTE (A CONDIT ION,
BIEN SUR, QUE TOUTES VOS SOLUTIONS INTERMEDIAIRES ET VOTRE SUERSOLUTION
SOI ENT JUSTES). MAIS VOUS NE PARVIENDREZ  PAS A LOCALISER CE POINT SUR
LA CARTE,  CAR IL EST TROP PETIT. C'EST LA SEULE
RESERVE, MAIS ELLE CONCERNE TOUTES LES CHASSES AU TRESOR (A MOINS
D'ENTERRER UN PATE DE MAISONS !) AMITIES -- MAX