## 1998-11-05

#### Q 1 : J'ai l'honneur de vous annoncer

**Cher Max, j'ai l'honneur de vous  annoncer la
naissance de ma fille CHLOE ce dimanche 1 nov.1998.  Peut-etre
cherchera-t-elle la Chouette un jour ?... Amicalement, Velo'**

JE VOUS PRESENTE TOUTES MES FELICITA- TIONS,
FELICITATIONS AUXQUELLES, J'EN SUIS SUR, SE JOIGNENT TOUS LES CHER-
CHEURS ! MAIS SI VOUS VOULEZ FAIRE DE CHLOE UNE CHERCHEUSE DE TRESORS,
J'ESPERE QU'ELLE NE DEVIENDRA PAS CHERCHEUSE DE CHOUETTE! UN BISOU A LA
PETITE ET TOUTES MES AMI-
TIES AUX HEUREUX PARENTS -- MAX

---

#### Q 2 : RELIQUAT ET TITRE

**SUITE A LA QR 46 DU 20.10.98, DOIS-JE CO MPRENDRE QU'IL N'Y A PAS DE RELIQUAT DAN S LE DECRYPTAGE DES TITRES?  VAGABONDS 57.**

LES RELIQUATS PROVIENNENT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES,
ILS NE SONT PAS EXTRAITS DES TITRES, DES VISUELS OU DES TEXTES BRUTS DE
FONDERIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : Revenons a l'oiseau ...

**Max, les silhouettes en arriere-plan de la 650
sont-elles humaines ? Quand le livre de solutions d'Orval sera-t-il
disponible ? (a noter: la FNAC de La Defense vend toujours le livr e du
Tresor d'Orval, il faudrait peut-et re les prevenir non ? ;-) Merci,
Velo'**

SILHOUETTES : OUI. ORVAL : J'ATTENDS LES EPREUVES POUR
 LES VERIFIER ET SIGNER LE BON A TIRER. JE PENSE QUE LA BROCHURE SERA
PRETE A LA  FIN DU MOIS (CE N'EST PAS UN LIVRE, MAIS UNE PLAQUETTE D'UNE
 CINQUANTAINE DE PA- GES). FNAC : ILS SONT AU COURANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DE MAX A TOUS

**PLUSIEURS CHERCHEURS M'ONT DEMANDE SI, A L'INSTAR DU
TRESOR D'ORVAL, JE ME DE- PLACERAIS DANS LE CAS OU ON ME COMMUNIQU ERAIT
 DANS LA PRESENTE RUBRIQUE LA LOCAL ISATION EXACTE DE LA CHOUETTE. J'AI
DEJA SOUVENT REPONDU QUE NON, MAIS JE CROIS  QU'IL FAUT QUE JE REFASSE
UNE MISE AU  POINT A CE SUJET. POUR ORVAL, IL NE SUF-**

FISAIT PAS DE DETERRER LA CLE, IL FAL- LAIT AUSSI
JUSTIFIER DE TOUTES LES SOLU- TIONS. SI UN CHERCHEUR AVAIT DECOUVERT LA
CLE, MAIS QU'IL LUI MANQUAIT LE DECRY PTAGE D'UNE SOLUTION (PAR EXEMPLE,
 SI  CETTE SOLUTION LUI AVAIT SIMPLEMENT ETE  DONNEE PAR UN AUTRE
CHERCHEUR), IL N'AUR AIT PAS PU ETE DECLARE GAGNANT. PAR
CONSEQUENT, LE FAIT QUE JE ME DEPLACE SUR LES LIEUX POUR ASSISTER A LA
MISE A JOUR DE LA CLE N'AVAIT AUCUNE IMPORTAN CE. EN REVANCHE, POUR LA
CHOUETTE, LES CHOSES SONT TRES DIFFERENTES PUISQU'IL N'EST PAS
NECESSAIRE DE JUSTIFIER DES DECRYPTAGES ET DES SOLUTIONS. MEME SI  ELLE
ETAIT DECOUVERTE PAR HASARD, LE
DECOUVREUR SERAIT DECLARE GAGNANT. C'EST POURQUOI, NE VOULANT PAS
PRENDRE LE RIS- QUE QUE LES CHERCHEURS M'ENVOIENT 50 000 LOCALISATIONS
FANTAISISTES DANS L'ESPOIR QUE L'UNE D'ELLES SERAIT EXACTE ET SOIT
VALIDEE PAR MON DEPLACEMENT SUR LES  LIEUX, JE DIS CLAIREMENT QUE JE NE
ME DEPLACERAI PAS. A TITRE ANECDOTIQUE,
L'AUTEUR DE "MASQUERADE", L'ANGLAIS KIT WILLIAMS, PARCE QU'IL N'AVAIT
PAS PRIS CETTE PRECAUTION, A RECU DES LOCALISATIO NS PAR SAC POSTAUX
ENTIERS. UNE AMERICAI NE AVAIT DECOUPE LA CARTE DE L'ANGLETERR E EN 5000
 PETITES ZONES, ET LUI A ENVOYE 5000 LETTRES ! MEME SI CELA ETAIT EXTRE-
 MEMENT BENEFIQUE POUR MON MINITEL, JE
N'AIMERAIS PAS RECEVOIR 5000 MESSAGES DE LOCALISATION, NI 1000, NI MEME
500 ! (EN REALITE, IL EN ARRIVERAIT SANS DOUTE INFINIMENT PLUS !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 780 TER

**LE COCHER CHANGE-T-IL DE DIRECTION ENTRE LA 780 ET LA 470?  AMITIES  JE NE SIGNE PAS**

L'UN DES PERSONNAGES CHANGE DE DIRECTION ENTRE LA 780 ET LA 470 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 780 TER BIS

**MA QUESTION PRECEDENTE ETAIT UNE BOUTADE EN REFERENCE A
 VOTRE PRECISION A TOUS LE S CHERCHEURS DE LA QR 780 TER D'HIER DE
LASER... CA NE VOUS RESSEMBLE PAS CA MAX N'EST-CE PAS RISQUE? SONGEZ AUX
 PAUVRES  NOUVEAUX QUI VONT ARRIVER ET LIRE VOS RE PONSES     AMITIES JE
 NE SIGNE TOUJOURS PAS**

JE NE SAIS PAS. JE ME DEMANDE S'IL VAUT MIEUX REPONDRE
 "JE NE PEUX PAS VOUS LE  DIRE" DES LORS QU'ON ME PARLE DE PIETON OU DE
COCHER DANS LA QUESTION (AU RIS- QUE DE GENERER DE L'INCOMPREHENSION
CHEZ CEUX QUI SAVENT QUE J'AI DEJA CONFIRME LE CHANGEMENT DE DIRECTION),
 OU DE NE  PLUS TENIR COMPTE DE CES MENTIONS ET DE
ME BORNER A REPONDRE SUR LE FOND DE LA QUESTION (AU RISQUE QUE ME
REPONSE INDUI SE CERTAINS CHERCHEURS EN ERREUR SUR  L'IDENTITE DU
PERSONNAGE). JE PENSE TOUT DE MEME QUE LA SECONDE OPTION EST LA  MOINS
PREJUDICIABLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : FAUSSES PISTES

**VOUS EST-IL ARRIVE, EN CONCEVANT LE JEU,  OU APRES
L'AVOIR FINI, DE REMARQUE QQ C HOSE ET DE VOUS DIRE: CA ALORS! QUELLE C
OINCIDENCE. JE NE L'AVAIS PAS PREVU MAIS  CELA FAIT UNE FAUSSE-PIST
REMARQUABLE!  (AV QUE LES CHERCHEURS EUX-MEMES AIENT C OMMENCER A JOUER
JE VEUX DIRE) OBLIGE DE NE TOUJOURS PAS SIGNER**

QUAND J'AI CONCU LE JEU, J'Y AI INTEGRE DES FAUSSES
PISTES, VOLONTAIREMENT. IL N'Y AURAIT PAS DE CHASSE AU TRESOR SANS
FAUSSES PISTES, D'AILLEURS. MAIS CELLES- LA NE SONT RIEN A COTE DES
FAUSSES PIS- TES TROUVEES PAR LES CHERCHEURS, ET DONT CERTAINES SONT
TOUT SIMPLEMENT HALLUCI- NANTES. LORSQUE PARAITRA LE LIVRE DES
SOLUTIONS DE LA CHOUETTE, J'EN EXPOSERAI PLUSIEURS, DONT UNE EST
TELLEMENT INCRO- YABLE QUE J'AI DEMANDE A UN STATISTICIEN D'ESTIMER LES
CHANCES QU'ELLE PUISSE TOUT SIMPLEMENT EXISTER. SON VERDICT ETAIT :
"IMPOSSIBLE A CALCULER. SANS DOU TE 1 CHANCE SUR DES MILLIARDS" ! (JE NE
 LUI AI BIEN SUR PAS FOURNI LES "BONNES"
SOLUTIONS POUR QU'IL PUISSE COMPARER, FAUT-IL LE PRECISER ?) AMITIES --
MAX

---

#### Q 8 : DE PHILIPPE A MAX (63).

**LA SOLUTION DE CETTE CHASSE PASSE-ELLE PAR UNE CASSETTE VIDEO ? PHILIPPE.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : lolo

**si cela pouvait nous aider, pourrait on  tracer sur la
 carte la direction a suivr e en 780 par un trait  je dirais definit if,
 dans le sens ou je pourrais desormai s oublier cette histoire de
direction?**

LOLO, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE  VOUS "DEVEZ"
FAIRE, MAIS A LA RIGUEUR CE QUE VOUS "POUVEZ" FAIRE. MAIS EN
L'OCCURRENCE, CE TRAIT NE MATERIALISERAI T QU'UNE DIRECTION, QUE VOUS
CONNAISSEZ DEJA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : DU TRACAGE SUR LA PREMIERE CARTE

**VOUS AVEZ DIT QUE LES TRAITS A TRACER ET AIENT
RECTILIGNES. OUTRES LA SPIRALE DON T VOUS N'AVEZ PAS PRECISE S'IL
FALLAIT L A TRACER OU NON, SE PEUT-IL QUE LE JEU N OUS AMENE A TRACER
D'AUTRES ELEMENTS? CE RCLES PAR EXMPLE... (LES AUTRES ELEMENTS
ENVISAGEABLES SE RESUMANT A DES DROITES) GEOMETRE**

JE PARLAIS DES DROITES QUE LES ENIGMES EXIGENT
EXPRESSEMENT QUE VOUS TRACIEZ, ET NON DES TRACES QUE VOUS POURRIEZ ETRE
AMENE A FAIRE PENDANT LE PROCESSUS DE DECRYPTAGE. POUR CES DERNIERS, JE
NE  PEUX EVIDEMMENT RIEN DIRE. (ET, COMME VOUS LE PRECISIEZ, LA SPIRALE
N'EST PAS CONCERNEE PAR MA REPONSE). AMITIES - MAX

---

#### Q 11 : FAUSSE PISTE

**SUITE A VOTRE REPONSE PARLANT D'UNE FAUS SE PISTE
INCROYABLE. ET SI C'ETAIT LA PISTE QUE JE SUIS ACTUE LLEMENT...C'EST
VRAI QUE CE SERAIT INCRO YABLE...Hmm BON FAISONS COMME SI VOUS N' AVIEZ
RIEN DIT ET QUE LES AUTRES EN FASS ENT AUTANT. AMITIES. JP.**

LA FAUSSE PISTE A LAQUELLE LE FAISAIS REFERENCE DATE DE DEBUT 94... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : lolo

**par papport a votre reponse de ce matin  a la question
 intitule lolo :            oui,mais cette direction ne s'utilise t'
elle qu'a partir et uniquement au lieu d u croisement des persos? meme
plus tard  ds les enigmes ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE DIRECT ION A UN ROLE
 A JOUER DANS LES ENIGMES SUIVANTES. MAIS ELLE A UN ROLE A JOUER A
PARTIR DE "L'INSTANT" REPRESENTE SUR LE VISUEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : GANYMEDE-1

**1- LA NEF PEUT-ELLE ETRE UNE VILLE? - Y A T IL EN QQ
SORTE 2 FAUTES A REPARE R REFERENCE A L'IS 'A QUI LA FAUTE? - LES 2
AIDES DE NEPTUNE INVITENT ELLES  A CHANGER D'AXE DANS LES REGLES DE
L'ART ? 4- 780: VOIT-ON UN FIACRE OU UN CARROSSE ?AMITIES GANY***

1 - JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESLE. 2 - IL EST
DIFFICILE DE REPONDRE A CETTE     QUESTION, MEME SI JE LE POUVAIS.
MAIS JE NE LE PEUX PAS, COMPTE TENU     QU'IL S'AGIT D'UNE I.S. OR, JE
NE      DONNE JAMAIS D'INFORMATIONS SUPPLE-     MENTAIRES SUR DES
"INDICATIONS SUP-     PLEMENTAIRES".
3 - A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN     VOTRE QUESTION, JE REPONDS
"OUI".     MAIS LE VERBE "INVITENT" PEUT ETRE     INTERPRETE DE
DIFFERENTES MANIERES,     CE QUI M'INCITE A LA PRUDENCE. 4 - AUCUNE
IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : GANY-2

**780: Y A T IL 2 CHEVAUX? - 560: LES 2 AIDES DE NEPTUNE
 FOURNISSEN T ELLES EN SYNTHESE-CAD EN LES FUSIONNAN T QUOI- QQ CHOSE
D'IMPORTANT? 3- LE MOT'OUVERTURE' EST UTILISE 2 FOIS  EN 560. S'AGIT-IL
DE LA MEME OUVERTURE? S'AGIT IL EN OUTRE DE LA MEME QU'EN 530? ***

1 - OUI. 2 - CA, C'EST A VOUS DE LE DETERMINER. 3 - IL N'Y A QU'UNE "OUVERTURE" DANS LE     JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CHRONOS

**CONNAISSONS NOUS LA MESURE DANS SON ENTI ER AVANT DE
L'UTILISER LA 1ERE FOIS OU   L'ON RENCONTRE LE MOT "MESURE" ? PEPSI
MAX... SANS SUCRE ? JE SAIS PAS SI  IL Y EN A MAIS SECOUER LA BOUTEILLE
POU R METTRE LES GAZ, ET PUIS AVEC DU SUCRE  CA RISQUERAIT DE FAIRE DU
CARAMEL...QUI  A SORTIE CETTE BLAGUE IDIOTE ?. ZZZZZZZ**

QUAND LE MOT "MESURE" APPARAIT, CE N'EST PAS LA
PREMIERE FOIS QUE VOUS RENCONTREZ LA MESURE. MAIS JE NE PEUX PAS
COMMENTER VOTRE EXPRESSION "EN ENTIER". PEPSI : JE NE SAIS PAS ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 16 : HULULL A DES QUESTIONS (DU BOIS)

**BONJOUR MAX. J'AI 3 QUESTIONS: 1: COMMENT DIT-ON
PRENESTE EN FRANCAIS? 2: L'OUVERTURE DE LA 560 EST-ELLE LA    MEME QUE
CELLE DE LA 530 ? A3: LA LUMIERE DE LA 560 EST ELLE LA    MEME QUE CELLE
 DE LA 470 ? RIEN DE TABOU J'ESPERE !!! AMICA-LEMANS
HULULL**

1 - PRENESTE ! 2 - IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE DANS LE
   JEU. 3 - LUMIERE = SUJET-TABOU. JE NE PEUX      DONC PAS VOUS
REPONDRE. (HELAS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : POINT

**VOUS AVEZ DIT QUE SI UN POINT NOUS PARAI SSAIT MANQUER
 SUR LA CARTE, IL NOUS APPA RTIENDRAIT DE L'Y REPORTER. EST CE QU'ON
POURRAIT FAIRE LA MEME CHOS E SUR UN VISUEL. AMITIES.**

LA, IL S'AGIRAIT DE METHODES DE DECRYPTA GE, A
PROPREMENT PARLER, ET JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. REPORTER UNE
TROUVAIL- LE SUR LA CARTE EST UNE CHOSE, REPORTER UN ELEMENT SUR UN
VISUEL RELEVE DES DECR YPTAGES, ET C'EST AUTRE CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PAR LA BOUSSOLE ET LE PIED

**SONT ILS INDISSOCIABLES?LEUR DECRYPTAGE  MENE T IL FORCEMENT "OU JE DOIS"?**

JE NE TIENS PAS COMPTE DU MOT "DECRYP- TAGE" QUE VOUS
AVEZ EMPLOYE (CAR JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION). CET TE
RESERVE FAITE, LA REPONSE EST "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MAX  DE LASER

**SI J'AI BIEN COMPRIS MAX, LE PERSONNAGE  QUI CAHNGE DE
 DIRECTION ENTRE LA 780 ET  LA 470 EST DEJA DANS CETTE DIRECTION LOR
SQU'IL CROISE L'AUTRE, C'EST BIEN CELA? PUISQUE CE PERSONNAGE CHANGE DE
DIRECTIO N ENTRE LES 2 ENIGMES, AU LIEU OU IL CHA NGE DE DIRECTION A TIL
 QUELQUE CHOSE A V OIR, A FAIRE OU A DIRE? AMITIES LASER**

OUI, IL EST DEJA ENGAGE (OU VIENT DE S'ENGAGER) DANS
CETTE DIRECTION.  JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'IL FAIT AU MOMENT OU IL
 CHANGE DE DIRECTION, OU MEME S'IL A QUELQUE CHOSE A FAIRE. TOUT CE QUE
JE PEUX CONFIRMER, C'EST...QU'IL CHANGE DE DIRECTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : EN 780 Y A T IL UNE RAISON

**POUR QUE CE "PIED" LA SOIT AU SINGULIER? EST CE POUR TRADUIRE QU"IL EST UNIQUE EN  SON GENRE?**

NAVRE, MAIS JE NE PUIS VOUS REPONDRE. C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TRIGO !

**PEUT ON DIRE QUE LA FLECHE EST AU CENTRE D UN CERCLE ET QUE LA FRACTION DE TEMPS  A LA VALEUR D UN ANGLE NG :**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS QUI ONT TRAIT AUX METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CHOUETTE RE

**LA SOLUTION EST TOUTE ENTIERE DANS LE LI VRE OR ON SE
TROUVE AVEC DES SENTINELLES TANGIBLES AVANT LA SS EXPLIQUE SVP**

??? J'AI DU MAL A COMPRENDRE LA QUES- TION. SI LA TOUR
 EIFFEL AVAIT UN ROLE A JOUER, ELLE SERAIT BIEN DANS LE LIVRE, ET SERAIT
 TANGIBLE EGALEMENT ! LE FAIT  QU'UNE CHOSE EXISTE ET SOIT TANGIBLE NE
LA DISQUALIFIE PAS POUR AUTANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : A BOUT DE SOUFFLE

**BONSOIR MAX. JE NE SAIS VRAIMENT PAS QUOI FAIRE AVEC
CE QU'IL ME RESTE EN MAINS(TROP DE CONTR ADICTIONS) QUESTION:FAUT IL
MONTER EN ALTITUDE LE F USIL A LA MAIN POUR ABREGER L'EXISTANCE  DE CET
OISEAU MAUDIT ?GRRR MERCI.**

IL EST DANS UN TROU. DONC SI VOUS LUI TIREZ DESSUS,
ENLEVEZ VOS PIEDS ! BLAGUE A PART, SI VOUS AVEZ DES CONTRADICTIONS  DANS
 VOS SOLUTIONS, IL Y A FORCEMENT UN PROBLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CARB14

**MAX. MIS A PART LES PEINTURES (ET C'EST DEJA
BEAUCOUP,JE RECONNAIS)BECKER A T'IL JOUE R UN AUTRE ROLE DANS CETTE
CHASSE? THANK YOU**

IL A SCULPTE LA CHOUETTE ET L'A FINAN- CEE, CE QUI EST ENCORE MIEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : EVOHE

**IN VINO VERITAS**

... QUAND ON CONSOMME AVEC MODERATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 420 ET ARC

**BONJOUR, LORSQUE JE PRETE MON ARC A APPO LLON, JE SUIS EN FIN DE L'ENIGME PRECEDE NTE OU LA, LE LA DE LA 420. MERCI**

LES DEUX "LA" DE LA 420 SONT UN SEUL ET MEME ENDROIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SS

**1- DANS LA SS,C'EST DES FOIS UN PEU DU C HARABIA. ET
CE N'EST SOUVENT QU'APRES AV OIR TROUVE LA SOLUTION QU'ON COMPREND,IM
PLICITEMENT,CE QUI AURAIT PU NOUS Y AMEN ER. D'ACCORD ? 2- CA VA ME
REVENIR (FICHUE MEMOIRE!) TOTEM**

J'AI DU MAL A COMPRENDRE LA QUESTION. VOUS TROUVEZ LES
 SOLUTIONS DES 11 ENIG- MES, PUIS VOUS EXTRAYEZ LES RELIQUATS (DES
CHOSES QUI SUBSISTENT APRES DECRYPT AGE DE CES 11 ENIGMES), VOUS LES
ASSEMBL EZ ET VOUS LES DECRYPTEZ. VOUS ETES ALOR S EN POSSESSION DE LA
SUPERSOLUTION QUI VOUS INDIQUE L'ENDROIT OU SE TROUVE LA
CHOUETTE, PILE POIL. JE NE PEUX RIEN  DIRE D'AUTRE PARCE QU'IL N'Y A
RIEN D'AU TRE A EN DIRE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : JKM - IS

**BSR MAX.AI-JE RAISON DE PENSER QUE LES I S NOUS
PERMETTENT DE VALIDER OU DE CONFI RMER UNE PISTE ET NON DE NOUS ENVOYER
SU R UNE FAUSSE PISTE. MERCI DE VOTRE REPON SE. AMITIES - JKM**

ABSOLUMENT. AUCUNE I.S. N'ENVOIE SUR DE FAUSSES PISTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : JR

**A MAR.X VEDI,VIDI...ET JE N'AI RIEN TROUVE. SAUF UN
BOUT DE CHEVRON QUI SE TROUVAIT EXACTEMENT -AU CM PRES-OU J'AI LOCALISE
LA CHOUETTE.FACETIE DE D.N.:DEUX NOEUDS DE CE SAPIN DESSINENT EXACTEMENT
 UNE TETE DE ...CHOUETTE...QUI ME NARGUE EN  PLUS.**

J'EN SUIS DESOLE. MAIS JE NE PEUX EVIDEM MENT PAS
COMMENTER, SAUF A VOUS DIRE  QU'IL N'Y A AUCUN "CHEVRON" SUR LE SI- TE.
QUANT AU SAPIN. IMPOSSIBLE DE COMMEN TER NON PLUS, CAR JE NE DONNE
AUCUNE  INFO SUR LES ESSENCES QUI POUSSENT DANS LE COIN... AMITIES --
MAX

---

#### Q 30 : DIRECTION

**SI EN 780 LA DIRECTION INDIQUE LA DESTIN ATION A
TROUVER PLUS TARD, ET SI LUN DES 2 PERSONNAGES CHANGE DE DIRECTION POUR
AARRIVER A DESTINATION, C'EST QUE L'AXE SUR LEQUEL SE TROUVENT LES 2
PERSO APRES  LE CROISEMENT EST DIFFERENT DE LA DIREC TION DONNEE PAR
780. EXACT? ULYSSE**

NON. LISEZ LE MESSAGE "COSA AUTRA" ETC ETC ETC.... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : BIFURCATION

**LE POINT  OU L'UN DES 2 PERSONNAGES CHAN GE DE
DIRECTION, APRES LE CROISEMENT EN 780, DOIT-IL ETRE DETERMINE AVEC
PRECISI N SUR SON TRAJET? OU BIEN EST-CE LA DECOUVERTE D'UNE  NOUVELLE
DESTINATION QUI EST IMPORTANTE?**

C'EST EVIDEMMENT LA DESTINATION QUI EST IMPORTANTE.
CELA NE FAIT AUCUN DOUTE. POUR CE QUI SE PASSE AVANT (ET HORMIS MA
CONFIRMATION QUANT AU CHANGEMENT DE DIRECTION), JE NE PEUX RIEN DIRE DE
PLUS, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 560606

**2424... est-il a 560.606 mesures de la s pirale en ligne droite et directe ?      Merci BLEUVERT.**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A PROPOS DE LA 500, C'EST QUE
 560606 MESURES SE COMP- TENT A PARTIR DE 2424... A PARTIR DE LA, A VOUS
 DE JOUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : FAUSSE PISTE

**C'EST NOUVEAU, DEPUIS 94, ET JE VIENS DE L'APPRENDRE,
MON BONHOMME DORT MAL, MANGE MAL, ...... MAL, A CAUSE DE QUOI, JE VOUS
LE DEMANDE, A CAUSE D'UNE FAUSSE PISTE, QU'IL N'EST PAS LE SEUL, ET CE
JE L'ESPERE, A AVOIR TROUVER. TOUT EST A RECOMMENCER.  mERCI  E.V. P.S:
FAUSSE PISTE N'EST UNE MALADIE.**

JE VOUS RASSURE : LA FAUSSE PISTE DONT JE PARLE N'A
ETE TROUVEE QUE PAR UNE  SEULE PERSONNE A CE JOUR ! (NON, PAS "TROUVEE" :
 INVENTEE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SOWA

**LA MARQUE DE LA 1ERE CARTE PS INDISPENSA BLE A CONNAITRE PUISQU ELLE EST DONNEE D ANS 1 IS* EXPLIQUE TOI STP**

A PROPOS DU MESSAGE QUE VOUS M'AVEZ DEMA NDE D'EFFACER
 : SI VOUS UTILISEZ UN PC  AVEC UN EMULATEUR MINITEL, JE NE PEUX PAS
VOUS AIDER. JETEZ UN COUP D'OEIL DAN LE MANUEL, OU ADRESSEZ-VOUS A VOTRE
 RE- VENDEUR. SI VOUS UTILISEZ DIRECTEMENT UN MINITEL, LES TOUCHES * ) (
 ETC SONT CLAI REMENT MARQUEES SUR LES TOUCHES. POUR
CERTAINS SIGNES (ET AVEC CERTAINS MINITE LS COMME LE MINITEL 2), ON LES
OBTIENT  EN ENFONCANT LA TOUCHE "FLECHE VERS LE HAUT" PENDANT QU'ON TAPE
 LE SIGNE... CARTE : SON ECHELLE EST DONNEE DANS L'UN E DES ENIGMES, ET
SA MARQUE DANS L'UNE DES I.S. POURQUOI DITES-VOUS QUE SA MAR- QUE N'EST
PAS "INDISPENSABLE" ? ELLE
L'EST, AU CONTRAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SOWA2

**LA 470 DONNE 1 LIEU ET 1 SEUL**

"MON TOUT" DE LA CHARADE DONNE UN LIEU E T UN SEUL. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SOWA3

**LE FAIT QU IL S AGISSE D 1 CHOUETTE ET N ON D 1 ELEPHANT OU D 1 FOX A POIL DUR A  T IL 1 IMPORTANCE DANS LA RECHERCHE***

NON. MAIS JE SUIS SUR QUE 100 POUR CENT DES CHERCHEURS AURAIENT PREFERE UN ELE- PHANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SOWA

**LA RESOLUTION DE LA 470 EST ELLE 1 AIDE  OU CONFIRMATION POUR LA SOLUTION DE LA 7 80**

AUCUNE ENIGME N'EST UNE AIDE POUR DECRYP TER UNE
ENIGME PRECEDENTE, CAR CELA REND RAIT LE JEU ABSOLUMENT IMPOSSIBLE. CE
N'EST PAS NON PLUS UNE CONFIRMATION, CAR LA 780 NE DONNE PAS UNE
DESTINATION QUE LA 470 POURRAIT CONFIRMER. LA 780 DONNE UNE DIRECTION
GENERALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : GLOUTON

**EST CE QUE LES CHIFFRES PLACES SOUS LES  TETES DE
CHOUETTE 530 780 470 ETC ONT UN E INFLUENCE POUR TROUVER LA SUPER SOLUTI
 ON OU BIEN NOUS CONFIRMENT ILS DES RESUL TATS DANS LES ENIGMES**

NI L'UN NI L'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : lolo

**suite a votre reponse a "lolo" (la derni ere
actuellement ds "en cours"):         vs n'avez pas vraiment repondu a ma
 ques tion principale qui est: est ce que cett e direction ne
s'utilise(ra) uniquement  qu'a partir du lieu de croisement de la  780?**

"UNIQUEMENT", JE NE PEUX PAS VOUS LE DIR E. MAIS ELLE S'APPLIQUE A PARTIR DU MO- MENT DE CE CROISEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : JAKO

**MAX ISTHME MEDIA  SAOURE SAOUL ASMONEEN ? JAKO**

NAVRE, JE NE PUIS COMMENTER CE GENRE DE MESSAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : JE VOUS CITE

**LA SS VOUS MENE A UN ENDROIT OBTENU PAR
TRIANGULATION,UN LIEU SANS REPERE CARACT ERISTIQUE,RIEN SUR LE TERRAIN
NE VOUS PE RMETTRAIT DE RECONNAITRE LA CACHE,IL VOU S SUFFIRAIT DE
CREUSER A L'ENDROIT AINSI  DETERMINE:CETTE TRIANGULATION S'APPLIQU E T
ELLE AU LIEU TROUVE A L'ISSUE DES II ENIGMES OU AU TROU DE LA CHOUETTE??**

SI VOUS ME CITEZ, PAR PRINCIPE, JE DOIS VOUS DEMANDER
LE TITRE ET LA DATE DU MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION. SI- NON, JE
NE POURRAI PAS VOUS REPONDRE. (JE SUIS OBLIGE DE FAIRE AINSI POUR EVI-
TER QUE DES CHERCHEURS PRECHENT LE FAUX POUR SAVOIR LE VRAI.) AMITIES --
 MAX

---

#### Q 42 : CARTE ROUTIERE

**PUIS-JE UTILISER LA CARTE ROUTIERE QUE   VOUS
PRECONISEZ ( BONNE MARQUE, BONNE EC HELLE ... ) SACHANT QUE CELLE QUE JE
 POS SEDE EST DE L'EDITION 98?**

J'AIDEJA SOUVENT DIT QUE POUR MOI, LE JEU (ET PAR
CONSEQUENT LES DOCUMENTS NECESSAIRES POUR JOUER) EST "FIGE" DE- PUIS 93.
 CELA NE SIGNIFIE PAS QUE LA CAR TE 98 NE SOIT PAS BONNE, PUISQUE DE
TOU- TES FACONS IL VOUS APPARTIENTDE REPORTER SUR LA CARTE CE QUI
POURRAIT FAIRE DE- FAUT. MAIS JE SUIS OBLIGE D'APPLIQUER
CE PRINCIPE CAR JE NE PUIS ETRE TRIBUTAI RE DES EVENTUELLES ALTERATIONS
QUE LES FABRICANTS POURRAIENT APPORTER A LEURS PRODUCTIONS.  AMITIES --
MAX

---

#### Q 43 : MEGA

**EXISTE-T-IL UN OBJET INDISSOCIABLE DU  MEGA?**

NON, JE NE VOIS PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SS TITRE

**LA CHOUETTE EST ELLE ENTERREE EN TERRITO IRE FRANCAIS?(en france l'ensemble du ty erritoire n'est pas fra,cais)**

HORMIS LES ENCLAVES DIPLOMATIQUES, L'ENS EMBLE DU
TERRITOIRE EST FRANCAIS ! OUI, ELLE EST ENTERREE EN TERRITOIRE FRAN-
CAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ANDREE

**JE SAIS C,EST TROP TARD NEANMOINS DITES  MOI CE QUE
VOUS PENSEZ DE CE QUI SUIT LE CORBILLARD MENE YVONNE LA GERMANIQUE  A SA
 DERNIERE DEMEURE;ALA TETE DU CORBIL LARD,UN LION DORE AMITIES.**

JE NE PEUX HELAS PAS COMMENTER CE GENRE DE MESSAGES, ANDREE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : POL OU MAX

**ETES-VOUS POL WENCE, ET SI OUI, POURQUOI CHANGER DE
NOM POUR LE TRESOR DE DIEULEV EULT? POUR MA PART JE NE LE PENSE PAS
COMPTE TENU DES FAUTES D'ORTHOGRAPHE  DANS LES REPONSES DE MONSIEUR
WENCE. POU VEZ-VOUS TOUT DE MEME ME REPONDRE? MERCI D'AVANCE. JEAN-RENE**

NON, JE NE SUIS PAS POL WENS, ET JE NE SUIS PAS L'AUTEUR DE CETTE CHASSE-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DE JEAN-RENE

**ENCORE UNE QUESTION SI VOUS LE VOULEZ BIEN, MAX. VOTRE
 CHASSE DE LA TOISON  D'OR EST-ELLE PLUS FACILE OU PLUS DIFFIC ILE QUE
LA CHOUETTE OU LE TRESOR D'ORVAL ? MERCI POUR VOTRE REPONSE ET BON
COURAGE. JEAN-RENE**

ORVAL ETAIT PLUS FACILE QUE LA CHOUETTE, ET "LE TRESOR
 DE MALBROUCK" (C'EST LE VRAI NOM DE LA CHASSE DE LA TOISON D'OR) EST
PLUS FACILE QU'ORVAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : GANY

**560: UNE Q QUE VOUS NE DEVEZ PAS PRENDRE  A MAL - JE
SAIS QUE VOUS N'ETES PAS SUS CEPTIBLE: Q: LE TRAIT EN 560 A TRACER..
EST-CE VRA IMENT UTILE DE LE TRACER? 2- PUISJE DIRE QUE LE FAIT DE
'VOIR' PAR  L'OUVERTURE LA NEF M'INDIQUE L'UTILITE  DE CE TRAIT?***

JE NE PRENDS MAL AUCUNE QUESTION, PUISQU E JE SUIS LA
POUR REPONDRE (QUAND JE  PEUX !).  TRAIT : OUI. 2 - SUR CE POINT, VOUS
DEVEZ PARVENIR     A VOS PROPRES CONCLUSIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : GANY SUITE

**560: NEPTUNE EST EN TRAIN DE M'AIDER ENC ORE QUAND JE
VOIS LA NEF. OK. MAIS EST-C E LA 1ERE AIDE DE NEPTUNE OU LA 2EME AID E
QUI M'AIDE ?***

CA SE PASSE A L'ISSUE DE LA 2EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MARQUE

**DE SOWA. SUITE A TA REPONSE SUR CARTE. LES ENIGMES
SUFFISENT POUR TROUVER LA    CHOUETTE. LES IS NE SONT QU'1 AIDE. SI L ON
 CHOISIT 1 CARTE D'1 AUTRE MARQUE, ON  PEUT QD MEME REUSSIR. DONC IL
N'EST PAS  NECESSAIRE DE CONNAITRE LA MARQUE. VRAI  OU FAUX? PS:
PONCTUATION OK**

EN THEORIE, C'EST EXACT. MAIS IL Y A DE TELLES
DIFFERENCES D'UNE MARQUE A L'AU- TRE QUE SI VOUS DEVIEZ CORRESPONDRE
AVEC UN CHERCHEUR QUI N'A PAS LA MEME QUE  VOUS, CA POURRAIT RESSEMBLER
 A UN DIALO -GUE DE SOURDS... AMITIES -- MAX