## 1998-06-29

#### Q 1 : 123456789(SUITE)

**RECTIFICATIF;VOTRE REPONSE DE 1995 PRECI SAIT:"UN LIEU
 DE DEPART";MA PRECEDENTE Q UESTION EST DONC SANS OBJET. JE TACHERAI A
L'AVENIR DE VERIFIER AVANT  DE POSER LA QUESTION;MERCI QD MEME**

PAS DE PROBLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : WHAT?

**VOTRE REPONSE A "CONFIRMATION"N**

IL MANQUE DU TEXTE A VOTRE MESSAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ORVAL

**DE VOTRE REPONSE QR 600++ D'HIER, ON POU RRAIT ESTIMER QU'ORVAL AVANCE PLUTOT BIE N, MIEUX QUE LA CHOUETTE EN TOUT CAS.AMI TIES.**

CA AVANCE BIEN !...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : BON SANG

**LA LUMIERE, LA FLECHE,L'OUVERTURE. ENCORE UNE FOIS, COMMENT N'Y AI JE PAS PENSE PLUS TOT. AMITIES.JP.**

NO COMMENT, JP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : GANDALF

**DESOLE, MAIS JE M'ACCROCHE TEL UN MORPIO N... J'AI UNE
 SUPER-SOL POSSIBLE QUI M'A MENE EN UN POINT, ET JE SAIS QUE CE POIN T
EST A MOINS DE 50M D'UNE ROUTE CAROSSA BLE. ALORS J'Y VAIS OU PAS ? VOUS
 COMPRE NEZ QUE C'EST IMPORTANT POUR MOI ? CA FA IT DES SEMAINES QUE JE
ME RETIENS A CAUS E DU COUP DES CONST. HUMAINES...**

GANDALF, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS DEVEZ Y
ALLER OU PAS. MAIS SI VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION, FRANCHEMENT, VOUS
DEVRIEZ SAVOIR CE QU'IL VOUS RESTE A  FAIRE. SI VOUS HESITEZ (A MOINS
QUE VOUS SOYEZ ST THOMAS EN PERSONNE), C'EST PEUT ETRE PARCE QUE,
JUSTEMENT, VOTRE SUPER- SOLUTION N'EST PAS LA BONNE. NE VOUS DE-
PLACEZ QUE SI VOUS ETES ARCHI SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : GANDALF

**JE M'EXCUSE D'INSISTER MAX, MAIS VOUS TR OUVEREZ ENQR
DU 30/08/97 UN ECHANGE QUE  NOUS AVIONS EU A L'EPOQUE. JE REVENAIS D E
LA ZONE OU J'AVAIS FAIT QQS TROUS A MO INS DE 50M D'UNE ROUTE ET JE
DECOUVRAIS  CE QUE VS AVIEZ DIT A PROPOS DES ROUTES.  CET ECHANGE
M'AVAIT TOTALEMENT DISSUADE  D'Y RETOURNER. C'EST POURQUOI, AVANT**

JE NE VOUS EN VEUX PAS D'INSISTER, GANDA LF, ET
CROYEZ-MOI, J'AIMERAIS BIEN VOUS AIDER. MAIS VOUS ME POSEZ UNE QUESTION
SUR LA FIN DU JEU, ALORS QUE J'AI TOUJOU RS DIT QUE JE NE DONNERAI
AUCUNE PRECISI ON AUTRE QUE CELLES CONCERNANT L'ABSENCE DE TOUTE
CONSTRUCTION HUMAINE A 50 M A LA RONDE. VOUS ME DEMANDEZ DE FAIRE UNE
EXCEPTION EN APPORTANT DES PRECISIONS  SUPPLEMENTAIRES. JE NE PEUX PAS
!... SI VOUS AVEZ BESOIN DE TELLES CONFIRMATI ONS, VOTRE SUPERSOLUTION
N'EST SUREMENT PAS LA BONNE, ROUTE GOUDRONNEE OU PAS. J'AI DEJA LACHE
TROP D'INFOS EN REPONDAN T A CETTE QUESTION DES "50 METRES", ET CETTE
REPONSE PERTURBE BEAUCOUP LES
CHERCHEURS. JE N'AURAIS JAMAIS DU CEDER. .. SI J'AI ELIMINE DE LA LISTE
DES CONST RUCTION HUMAINES CERTAINES ENTITES, CE N'EST PAS PARCE QUE DE
TELLES ENTITES SE TROUVENT FORCEMENT SUR PLACE, MAIS POUR NE PAS QUE LA
CHOUETTE SOIT DECOUVERTE GRACE AUX REPONSES QUE JE FOURNIS ICI, MAIS PAR
 LE DECRYPTAGE DES ENIGMES. IL
S'AGISSAIT D'UN PETIT COUP DE POUCE. OR, JE M'APERCOIS QUE CE PETIT COUP
 DE POUSS E EST DEVENU UN OBSTACLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : GANDALF

**QUE VOUS NE SOYEZ TOTALEMENT EXASPERE PA R MES
QUESTIONS, JE VOUS DEMANDE, AFIN D E FIXER LES IDEES UNE BONNE FOIS POUR
 TO UTE : COMMENT FAIRE LA DIFFERENCE ENTRE  UNE
ROUTE-TRACEE-PAR-DES-ANIMAUX-ET-ULTE RIEUREMENT-BITUMEE ET UNE
ROUTE-CONSTRUI TE-PAR-L'HOMME ? MERCI DE VOTRE PATIENCE E**

JE NE SUIS PAS EXASPERE PAR VOS QUESTION S, GANDALF.
JE SUIS TOUT SIMPLEMENT UN PEU LAS DES QUESTIONS CONCERNANT CES 50
METRES AUTOUR DE LA CHOUETTE, ALORS  QUE CA N'A RIEN A VOIR AVEC LE
DECRYPTA- GE DES ENIGMES, ET QUE J'Y REPONDS DEPUI S DES SIECLES. EN
PARLANT DE "SENTIER TRACE PAR DES ANIMAUX", C'ETAIT POUR
QUE VOUS FASSIEZ LA DIFFERENCE AVEC UNE ROUTE GOUDRONNEE. PUIS ON M'A
DEMANDE : "OUI, MAIS QUID SI CE SENTIER EST DEVE- NU NE ROUTE GOUDRONNEE
 PAR LA SUITE ?", PUIS "COMMENT SAVOIR SI UNE ROUTE GOU- DRONNEE ETAIT
ANCIENNEMENT UN SENTIER TRACE PAR DES ANIMAUX ?  IL N'Y A PLUS DE FIN A
CELA ! AMITIES.

---

#### Q 8 : LE VENDEEN    UN ANCIEN...

**OUI JE SUIS ANCIEN CERTES, MAIS BON JE N E LIS PAS
TOUTES LES QR, ENCORE MOINS CE LLES QUI CONCERNE LA ZONE. D'AILLEUR JE
CONNAIS PAS GRAND CHOSE DE CE QUE VOUS A VEZ DIT A PROPOS DE LA ZONE.
C'EST COMME  LE FOOT, J'AIME BIEN MOI AUSSI LE BRESI L, MAIS JE NE
CONNAIS PAS TOUS LES JOUEU RS ... CE QUI EXPLIQUE LE POURQUOI...**

S'IL Y A UNE FINALE BRESIL-FRANCE, JE PENSE QU'ON
CONNAITRA LE NOM DE TOUS LES JOUEURS SUR LE BOUT DES DOIGTS. A MOINS,
BIEN SUR, DE S'EXILER DANS LE DESERT DE GOBI ! ET ENCORE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 9 : WHAT?

**VOTRE REPONSE A "CONFIRMATION DU 25/06ES T OUI/PAS
DANS UN SOUS BOIS.OR VOUS AVEZ  DIT QU'IL Y AVAIT DE LA VEGETATION.DOIT
 ON CONSIDERER QUE LE LIEU NE PEUT PAS P ORTER LE NOM DE SOUS BOIS
CONFORMEMENT A  LA DEFINITION DU PETIT ROBERT?**

DANS LE SENS DE "VEGETATION QUI POUSSE AU PIED DES
ARBRES", CERTAINEMENT. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA CHOUETTE SE
TROUVE DANS UNE FORET. JE CONFIRME NEANMOINS QU'IL Y A DE LA VEGETATION.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ZEBULON

**MAX UN SOUS BOI EN PRINCIPE C'EST UN LIE U AVEC DES
ARBRES PLUS OU MOIN ESPACER,M 'EST UN PEUT ETRE UN CHAMP AVEC UNE HAIT
D'ARBRE PEUT AUSSI AVOIR CETTE APELATIO  ,SA JE N'EN C'EST RIEN,POUVAIT
VOUS M'EC LAIRCIR LA DECUE.AMITIERS ALAIN***

UN SOUS-BOIS EST COMPOSE DE VEGETATION QUI POUSSE SOUS LES ARBRES. C'EST CETTE ACCEPTION QUE J'AI RETENUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : GUIDE

**BJR MAX. JE VIENS DE LIRE VOTRE GUIDE DE S CHERCHEURS DE TRESOR ET JE L'AI TROUVE  PASSIONNANT. JE VOULAIS VOUS LE DIRE.**

C'EST TRES GENTIL A VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LE COCHER

**DANS LA 780, LE COCHER DONT IL EST QUESTION DANS LE
TEXTE DE L'ENIGME EST- IL LE MEME COCHER QUE CELUI QUI EST SUR LE DESSIN
 DE CETTE ENIGME ?                       AMITIES  ZOOM**

LE TEXTE ET LE VISUEL FORMENT UN ENSEMBL E QUI COMPOSE
 UNE "ENIGME". C'EST LE ME- ME COCHER, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI
CE COCHER N'A QU'UNE SEULE SIGNIFICA- TION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : COIFFURE

**LA CHOUETTE EST ELLE SEULE DANS SON TROU OU L'AS TU COIFFEE D'UN DEBRIS METALIQUE EXEMPLE UN BIDON ROUILLE OU AUTRE ?**

PAS DE BIDON METALLIQUE ! MAIS ELLE EST PROTEGEE CONTRE LES DETECTEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : A MAX DE DAMDAM

**R LES SENTINELLES .VOTRE REPONSE SERA A  LA HAUTEUR
 DE VOTRE INTELLIGENCE POUR NO US AIDER DANS CE CALVAIRE ET POUR NOUS P
ERMETTRE DE NOUS LANCER A FOND DANS ORVA L MERCI ET A BIENTOT**

IL MANQUE DU TEXTE, RAMDAM... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : WHAT?TER!

**ET LES TRACS DE PASSAGES D'ANIMAUX?LES S ENTIERS NON
BITUMES,NON ENTRETENUS,C'EST OU,CA ALORS, SINON DANS LES SOUS BOIS DE S
FORETS? OU DANS LE DESERT DE GOBONS!!**

C'EST MARRANT, IL M'EST ARRIVE (SOUVENT) DE VOIR DES
CERVIDES DANS DES ESPACES NON BOISES. MAIS SANS DOUTE EN SAVEZ- VOUS
PLUS LONG QUE MOI SUR LE LIEU DE LA CACHE...

---

#### Q 16 : SOUS BOIS

**S'IL N'Y A PAS DE SOUS BOIS,L'ENDROIT O**

??? AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : VOIE ETROITE

**LA VOIE ETROITE EST ELLE PLUS PROCHE DE  0,60 METRES
QUE DE1,50 METRES  ? LE COQ PRECEDE T IL LE MORSE SUR LE TERR AIN?
L'ABEILLE EST ELLE PLUS GRANDE QUE LE MO RSE?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : METHODOLOGIE

**VOUS AVEZ TROUVE UN COIN TRANQUILLE POUR  CACHER LA
CHOUETTE;VOUS AVEZ CHERCHE DE S LIEUX CONNUS QUI POURRAIENT COLLER EN
PARTIE AUX LIEUX DITS PRES DE LA CHOUETT E;LES LIENS ETANT TRES TENUS
ENTRE CEUX  CI ET CEUX LA,VOUS LEUR AVEZ DONNE LE    QUALIFICATIF DE
"RELIQUATS",,,EST CE BIE N VU ?                        PQUATRE**

NON, PQUATRE. CE N'EST PAS AINSI QUE CA S'ARTICULE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : BONJOUR MAX

**JE REPRENDS LE JEU. JE VOUS CITE : A 8000 MESURES
ELLES T'ATTENDENT...EST - CE UN POINT PRECIS OU APPROXIMATIF ?
            -ROLAND ET CLEO -**

LA PREMIERE SENTINELLE SE TROUVE A 8000 MESURES. C'EST ASSEZ PRECIS POUR LA TROU VER SANS PROBLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ZEBULON

**MAX J'AI LU QU'IL Y AURAIT UN QUIDE POUR  CHERCHEUR DE
 TRESORS,POUVAIT ME DIRE SE  QUI EN AI VRAIMENT ET LE CONTENU APROSI
MATIF ET AU ON PEUT L'AVOIR,ET LE TITRE  MERCI AMITIERS ALAIN***

IL S'AGIT D'UN GUIDE DESTINE A CEUX QUI S'INTERESSENT
AUX TRESORS "HISTORIQUES", LE MOYEN DE LES DETECTER, LES SITES A
PROSPECTER, LE MATERIEL, ETC. SON TITRE EST "LE GUIDE DU CHERCHEUR DE
TRESORS", PUBLIE CHEZ MARABOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ALAIN

**MAX VOILA JE POSSEDE UN DONT ENFIN JE CR OIT QUE S'EST
 COMME SA QU'ON DIT UNE FAC ULTER A LIRE LA MEMOIRE DES OBJET EN TOU T
GENRE,J'AIMERAIT LE METTRE AU SERVISE  DES CHERCHEUR,SI VOUS CONNAISAIT
DES PER SONNE INTERAISAIT VOUS POUVAIT ME LE FAI RE SAVOIR,CELA ME PLAIS
 ENORMEMENT.AMITE RS ALAIN.***

VOTRE MESSAGE EST PASSE, ET SI QUELQU'UN EST INTERESSE
 PAR CETTE FORME DE COLLA- BORATION INEDITE, IL NE MANQUERA PAS DE VOUS
CONTACTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ALAIN

**POUR LA COPIE DE LA CHOUETTE JE L'AI VUE DANS UN
COFFRE A L'ENCIENNE ,BOMBE SUR L E DESSU,M'EST SA VOUS ETE LE SEUL A
SAVI OIR SI S'EST JUSTE OU PAS   AMITIERS ALA IN***

JE NE PEUX HELAS PAS COMMENTER... AMITIS -- MAX

---

#### Q 23 : ANGUSTA

**SUIS JE AUGUSTUS SI ANGUSTA EST TROIS?**

IMPOSSIBLE DE COMMENTER CE GENRE DE MES- SAGE !... AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 24 : Sujet tabou ! ++

**Bsr Max. Je sais que ce sont des sujets  tabous, mais
je me lance qd meme: 1- Rester dans la Lumiere me sortira-t-i l de
l'ombre ? 2- L'ombre ne cache-t-elle pas qq indice s invisibles sans
lumiere ? Au 1er degre, evediemment! ;-) Cordialement, Velo'**

NAVRE, VELO. MAIS COMME VOUS LE DITES VOUS-MEME, C'EST
 TABOU ! AVEC LA MEILLEU RE VOLONTE DU MONDE, JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : %&amp;zj&lt;Au+=_0&gt;

**DES LORS QUE VOUS AFFIRMEZ QUE LA"B"NE S ERT QU'A
TROUVER L'ORDRE DES ENIGMES,POU RQUOI ETES VOUS SI FRILEUX LORSQUE L'ON
 VOUS PARLE DES PETITES CHOUETTES ET DES  NOMBRES? LA LOGIQUE VOUDRAIT
QU'ILS AIENT LE MEME DESTIN QUE LA "B" AMITIES**

JE NE SUIS PAS "FRILEUX" MAIS JE ME  TIENS A MA REGLE
QUI EST DE NE JAMAIS CONFIRMER OU INFIRMER UNE METHODE DE DE- CRYPTAGE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 4 WHAT,CA ECLAIRE

**ET MOI,J'AI ELEVE UNE GAZELLE SUR UNE TE RRASSE
D'IMMEUBLE!RIEN SUR UNE CARTE,N'I NDIQUE SI UN TERRAIN EST VIERGE DE
TOUT  ARBRE:VOTRE"SANS DOUTE"VIENDRAIT IL EN C ONFIRMATION,A SAVOIR QUE
LA CACHE EST DA NS UN TERRAIN NON BOISE?**

A VOUS DE VOIR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : COUP DUR!

**DOIS JE ELIMINER DELIBEREMENT LE LIEU QU E J'AI TROUVE
 ET QUI A MES YEUX REUNIT A SSEZ D'INDICES SERIEUX POUR ETRE LE BON-
UNIQUEMENT PARCE QU'IL SE TROUVE EN FORE T ET QU'IL Y A DES ARBRES
ASSUREMENT ET  DES SOUS BOIS AUSSI?EUREKA**

LA QUESTION ETAIT : "LA CHOUETTE EST-ELL E ENTERREE
DANS UN SOUS-BOIS ?", C-A-D SOUS DE LA VEGETATION POUSSANT AU PIED  D'UN
 ARBRE, SELON LA DEFINITION DU DICTI ONNAIRE. MA REPONSE ETAIT "NON". JE
 N'AI JAMAIS INFIRME NI CONFIRME LE FAIT QU'IL Y AIT OU N'Y AIT PAS DE
SOUS-BOIS DANS  LES ENVIRONS ! CE DETAIL N'A RIEN A VOIR
AVEC LE DECRYPTAGE DES ENIGMES ET RELE- VE DE LA DEVINETTE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 28 : DE RETOUR EN DILETTANTE...

**PROP:'DANS LE TEXTE D UNE ENIGME, JE TRO UVE LE MOT
AVOCAT ET JE DECIDE ALORS DE  REMPLACER TOUS LES A PAR K'. VOUS DIRIEZ
QUE CETTE METHODE EST : TORDUE, A MOINS QUE  QQCH INCITE A FAIRE  CA - 2
 EST VALABLE SEULEMENT SI ELLE AM ENE UN RESULTAT IMMEDIAT - 3 EST DS L
ES PRIT DU JEU - A PLUS. MIAM.**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS QUI TENDENT A ME FAI- RE VALIDER UNE METHODE DE DECRYPTAGE. SI
 JE REPONDAIS, IL N'Y AURAIT AUCUNE RAI- SON DE NE PAS REPONDRE A TOUTES
 LES QUES TIONS DU MEME GENRE, ENIGME PAR ENIGME, CE QUI RENDRAIT LE JEU
 ABSURDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SEB

**BONJOUR MAX, JE VIENT DE GAGNER 3 TV AU  MILLIONNAIRE,
 EST CE QUE VOUS M'AUTORISE R A PARLER DE MON LOISIR : LA CHASSE AU
TRESOR CAR JE LEUR EN EST PARLE AU TELEP HONE . CA VOUS FERRA DE LA PUB .
 YES**

TOUTES MES FELICITATIONS ! BIEN SUR, VOU S POUVEZ
PARLER DE VOTRE HOBBY. DE TOUTE S FACONS VOUS ETES TOTALEMENT LIBRE DE
PARLER DE CE QUE VOUS VOULEZ, OU VOUS VOULEZ ! DITES-MOI QUAND VOUS
PASSEREZ, QUE NOUS PUISSIONS METTRE UN VISAGE SUR VOTRE PESEUDO !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : FORET

**POURRAIT ON REVER D'UNE FUTAIE DONT LE S OUS BOIS -MAQUIS-FOURRE- AURAIT ETE  NETTOYE,DEBROUSSAILLE?EUREKA**

EUREKA, JE NE PEUX PAS DONNER LE MOIN- DRE DESCRIPTIF DU SITE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : F

**ETES-VOUS SUR QU'IL N'Y A PAS EU D'ACCID ENT DANS LA
780?JE LIS:C'EST DE SA FAUTE ,GENE ,GAFFE,PILA....ET EST-CE QUE VOTRE
PIETON NE SERAIT PAS UN PEU HANDICAPE A  PRIORI? DANS LA 530,J'AI MER ET
 CANT(ET PLUS LOI N RIA)DECI DELA ,ICI LA,AU DELA ETHNIE,V
ISIGOTH,CHEMIN,LUMIERE    SUITE***

JE LIS LA SUITE... MAIS VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER DES DECRYPTAGES, ET JE NE  PEUX PAS FAIRE CA !

---

#### Q 32 : F

**AJO,JOBOURG(NEZ DE...ET PIED DANS LA 780
?)OUTIL(HACHE?ET UN METRE),A LA CHAMADE, A LA MAIN ET J'EN PASSE..;ALORS
 JUSTE UN E QUESTION BETE:COMMENT DITES VOUS 530- EN LETTRES SVP-AMITIES
 FRANCOISE***

CINQ CENT TRENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 500

**L'ORIENTATION DE LA PORTEE MUSICALE A T' ELLE DE L'IMPORTANCE.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : IMAGINONS

**UN TYPE QUI N'A PAS TROUVE LA ZONE..MAIS  QUI CONNAIT
LA REGION POUR DES RAISONS. .DISONS..METEO.IL A LES RELIQUATS ,LES A
DECODE.CELA LUI DONNE UN TEXTE EXPLICIT E.IL LUI SUFFIT D'ACHETER QQS
CARTES ET  DE CHERCHRE LE DEMARRAGE ET D'APPLIQUER  LA SS  EH ,JE REVE.
 AMITIES UN TYPE***

C'EST COMME SI VOUS ME DISIEZ : "C'EST UN TYPE QUI A
BESOIN DE SE DEPLACER. IL A LE PERMIS, UNE VOITURE EN PARFAIT ETAT DE
MARCHE, ASSEZ D'ARGENT POUR REMPLIR  LE RESERVOIR ET EST GARE A COTE
D'UNE POMPE A ESSENCE QUI FONCTIONNE. PEUT-IL SE DEPLACER ?"...  AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 35 : VEGETATION

**VOUS NE POUVEZ PAS NOUS DIRE SI LA CHOUE TTE EST ENTERREE DANS UNE FORET,MAIS VOU S N'EXCLUEZ PAS QU'ELLE Y SOIT?C'EST CA?**

BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'AU LUNDI 29 JUIN
 A 9H. MERCI DE NE PAS M'EN VOYER DE MESSAGES D'ICI-LA, CAR ILS
S'FFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : IMAGINONS....2

**L'HISTOIRE DU TYPE,CE N'ETAIT QU'UN CAS
D'ECOLE...MAIS ,JE PENSE QUE LA CHOUETTE  SERA TROUVEE PAR DES MOYENS
INDIRECTES  OU EN PARTIE INDIRECTES...                  AMITIES   RENE
DE CESSAND***

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ AU JUSTE PAR
"MOYENS INDIRECTS", MAIS JE PENSE QU'ELLE SERA TROUVEE PAR QUELQU' UN
QUI SAIT NE PAS SE PRECIPITER ET SE R EMETTRE EN QUESTION APRES AVOIR
PRIS UNE FAUSSE PISTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : VEGETATION

**IL Y A DE LE VEGETATION:VOUS A T ELLE GE NE UN PEU-PAS
 DU TOUT POUR LOCALISER LA  CACHE CE 23 AVRIL.DOIT ON FAIRE "AVEC" CES
EVENTUELS OBSTACLES NATURELS?**

JE N'EN AI PAS ETE GENE, ET CE N'EST PAS DU TOUT UN OBSTACLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MORT

**EN 470, QUELQU'UN EST-IL MORT A CAUSE  DE CETTE EPEE ? ULYSSE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, ULYSSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CARTE

**FAUT-IL MESURER SUR LA CARTE, AU MM PRES ? ULYSSE**

AVEC LE PLUS DE PRECISION POSSIBLE, OUI.  MAIS LES
ENIGMES ONT ETE CONSTRUITES DE MANIERE A "PARDONNER" CERTAINES PETITES
IMPRECISIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SIGNAL

**EN 500, LE SIGNAL D'ARRET SUR L'ORTHOGON ALE EST-IL DONNE DANS L'ENIGME MEME?**

QU'ENTENDEZ-VOUS PAR "SIGNAL D'ARRET" ? SI C'EST LES
LIMITES DE L'ORTHOGONALE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : PLANTEE

**EN 470, L'EPEE EST PLANTEE DANS UN E ENDROIT PRECIS DU ROCHER, N'EST-CE-PAS? ULYSSE**

NON. DANS LE ROCHER, TOUT SIMPLEMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PLANTEE BIS

**L'EPEE A-T-ELLE ETE PLANTEE DANS LE ROCH ER AVEC UN BRUIT, DISONS, ASSOURDISSANT? ULYSSE**

LA, JE NE PEUX PAS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ORTHOGONALE

**DOIS-JE LA SUIVRE JUSQU'AU BOUT DE SON  TRAJET? ULYSSE**

A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN LA QUESTION, LA REPONSE EST "OUI", BIEN SUR .  AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CONTEMPORAIN?

**DONC, MAX, PAS DE CONTEMPORAINS DANS CE JEU:NI HOMMES
,NI FAITS HISTORIQUES, DIS ONS DU XXE SIECLE. CELA EXCLUT-IL EGALEMENT
TOUTE REFERENCE A UN OUVRAGE, LIVRE, CONTEMPORAIN, ECRIT AU XXE SIECLE?
SOYONS CLAIR, MERCI ULYSSE**

NON, VOYONS ! PUISQU'IL EST DIT CLAIREME NT QUE VOUS
POUVEZ UTILISER DES DOCU- MENTS ET OUVRAGES D'USAGE COURANT "QUE  VOUS
POSSEDEZ SANS DOUTE DANS VOTRE  FOYER". MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI
 DES REFERENCES PUISEES DANS DES ECRIT S ANTERIEURS AU XXEME SIECLE (ET
REEDITE S AU XXEME SIECLE) DOIVENT ETRE EXCLUS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ETERNITE

**VOUS AVEZ DIT AUTREFOIS, IL YA BIEN LONG TEMPS, REF.
NON RETROUVEE, QU'IL FAUT  COMPRENDRE ''ETERNITE'' DE 530 POUR DECH
IFFRER 780. CONFIRMEZ-VOUS CELA? MERCI D'EVITER UNE REPONSE DU GENRE:PAS
  DE REPONSE AUX QUESTIONS-LIENS ENTRE DEU X ENIGMES,CELA VOUS
HONORERAIT..ULYSSE**

JE NE PENSE PAS AVOIR DIT CELA EN CES TERMES, ULYSSE.
IL NE S'AGIT PAS DE RE- FUSER DE VOUS REPONDRE A CAUSE D'UN LIEN ENTRE
DEUX ENIGMES, MAIS PARCE QUE VOUS CITEZ "QUELQUE CHOSE" QUE J'AURAIS
DIT, SANS M'EN DONNER LES SOURCES. EN TOUT CAS, PRESENTE AINSI, JE SUIS
SUR QUE JE NE L'AI PAS DIT ! SI, COMME VOUS LE DI-
TES, CETTE REPONSE EST TRES ANCIENNE, IL SE PEUT QUE L'ON M'AIT DEMANDE
SI LE NON-DECRYPTAGE DE "ETERNITE" POUVAIT HANDICAPER LE DECRYPTAGE DE
L'ENSEMBLE  DE LA 530, ET DONC DE LA 780. A LA RIGUE UR, J'AURAIS PU
REPONDRE "OUI". A L'EXTR EME RIGUEUR...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : RELIQUAT

**IL ME SEMBLE QUE VOUS AVEZ DONNE LE NOMB RE MAXIMUM DE
 RELIQUATS POSSIBLE.POUVEZ  VOUS ME LE RAPPELER SVP?
                      STEPHANE**

NON, STEPHANE, JE N'AI DONNE AUCUN NOM- BRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 530=REELLEMENT SIMPLE ?

**DANS LA 530, ON DOIT TROUVER UN LIEU POUR COMMENCER LE
 JEU ET CE LIEU EST AUSSI LA CLE POUR TROUVER LA 780.  CONFIRMEZ-VOUS
DONC QUE CE LIEU EST --L'UNIQUE-- CHOSE A TROUVER DANS LA 530 ET QUE
LORSQUE L'ON A TROUVER CE LIEU ON EST EN POSSESSION DE L'UNIQUE ELEMENT
NECESSAIRE AU DECODAGE DE LA 780 A+ ZOOM**

LA 530 DONNE CE LIEU POUR DEMARRER LE JEU. JE NE PEUX
PAS VOUS DIRE SI CETTE REPONSE PERMET DE "DECODER" LA 780, MAIS ELLE EST
 INDISPENSABLE POUR QUE LA 780 S'ENCHAINE NATURELLEMENT AVEC LA 530.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ALBAR SENTINELLES

**CHER MAX ,1/DANS LA REGION OU SE TROUVEN T NOS
SENTINELLES,YEN A T IL D'AUTRES?   2/SI ON VOULAIT LES PASSER
PHYSIQUEMEN T EN REVUE UNE A UNE ET A PIED,UNE SEULE  JOURNEE SUFFIRAIT
-ELLE? AMITIES**

SENTINELLES : TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'IL Y
EN A D'AUTRES EN FRANCE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA SECONDE QUE STION,
 DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : JASON

**BONJOUR MAX LA 780 DONNE UNE DIRECTION 'GENERALE' DOIS-JE COMPRENDRE QU'ELLE N'EST PAS PRE CISE? MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX