## 1998-09-29

#### Q 1 : DARKVADOR

**EN 520 COMME ILS NE SONT PAS ALIGNES, IL Y A PLUS DE 2 INTERVALLES, C EST BIEN CA ? AMITIES**

LA, VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DONNER LA SOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DARKVADOR

**1-QUELLE EST L ANNEE D EDITION DE LA 2EM E CARTE DONT
TU T ES SERVI? 2-DANS L HYPOTHESEOU SES CONTOURS AURAIE NT ETE REDEFINIS
 DANS SON EDITION ACTUEL LE Y AURAIT IL DES CONSEQUENCES QUANT A  L
APPLICATION DE LA SS? OU SERAIT ELLE  RENDUE IMPOSSIBLE?OU PLUS
DIFFICILE? AMITIES**

JE N'AI PAS CETTE CARTE SOUS LES YEUX,  MAIS ELLE DOIT
 DATER DE 1992. 2 - AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT PRECI SE, POUR MOI LA
 CHASSE EST FIGEE A LA  DATE DE PARUTION DE LA PREMIERE EDITION DU
LIVRE. CE QUI S'EST EVENTUELLEMENT  PASSE ENSUITE N'EST PLUS DE MON
RESSORT, ET JE NE PEUX PAS EN PARLER. IMAGINEZ UN
INSTANT QUE CETTE CARTE AIT ETE ALTEREE DEPUIS 1993 : LE SEUL FAIT DE
REVELER  CELA PERMETTRAIT DE CIRCONSCRIRE LA ZONE DE RECHERCHE A UNE
TOUTE PETITE SURFACE. VOUS COMPRENDREZ DONC QU'IL ME SOIT IMPO SSIBLE DE
 TENIR COMPTE DE CA DANS MES REPONSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LA ZONE FINALE

**BJR MAX... BON WEEK-END? SUPP QUE LES 11 ENIGMES
M'AMENENT EN S'E NCHAINANT A UNE ZONE FINALE COHERENTE, M AIS QUE LE
DECRYPTAGE A UN 2ND NIVEAU D' UNE DES ENIGMES ME DISSUADE CLAIREMENT D
'Y ALLER! SUIS-JE CONFRONTE A UNE COINCI DENCE MALHEUREUSE?    MERCI
 CHOUETTOPHIL**

CHOUETTOPHIL, VOUS AVANCEZ UNE HYPOTHESE (ET NON UN
EXEMPLE) QUE VOUS ME DEMANDEZ DE COMMENTER. SI JE LE FAISAIS, JE LA VA
LIDERAIS IPSO-FACTO ! NAVRE, MAIS JE NE  PEUX PAS FAIRE CELA. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 4 : REPERE

**UNE MOTTE DE TERRE PEUT-ELLE CONSTITUER  UN REPERE POUR LA CHASSE?**

NON. SI REPERE IL Y AVAIT, IL SERAIT PER ENNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : lolo

**en 780 si pieton et cocher se voient par  l'ouverture
c'est donc que la destinati on du pieton se trouve entre l'ouverture  et
 la direction que celui ci prend ?**

NON. LA DESTINATION EST DONNEE DANS LA 470, ET LE
PERSONNAGE CHANGE DONC DE DIR ECTION ENTRE LA 780 ET LA 470. J'AI UN
PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION, CAR VOUS PARLEZ D'UNE
DESTINATION QUI SE  TROUVERAIT ENTRE L'OUVERTURE ET "une di rection". CA
 N'EST PAS TRES CLAIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LA NEF

**AU MOMENT OU TU NOUS DEMANDE DE TROUVER  LA NEF, ON A
DEJA DE L'INFO SUR SA       LOCALISATION, N'EST-CE PAS ?
    MERCI              ELISE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! DE PLUS, L'EXRESSION "DE
 L'INFO" EST ASSEZ FLOUE. OU COMMENCE "L'INDICE", ET OU FINIT  "L'INFO"
?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SENTINELLES

**VOUS AVEZ DIT QU IL ETAIT IMPOSSIBLE DE  TOUCHER DEUX
SENTINELLES SIMULTANEMENT. CELA S ENTEND AVEC LES DEUX MAINS OU QUE LQUE
 SOIENT LES PARTIES DU CORPS . EXEMP LE: MAIN ET PIED . AMITIES**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A DES Q UESTIONS
AUSSI PRECISES. DE PLUS, MA REP ONSE RISQUE DE VOUS INDUIRE EN ERREUR.
J'EN RESTE DONC A : "ON NE PEUT PAS EN  TOUCHER 2 AVEC LES MAINS". JE NE
 VEUX  PAS QUE CE JEU SE TRANSFORME EN DEVINETT E ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MARIE THERESE TER

**LE"Y" DE L IS SUR MARIE THERESE REPRESEN TE T IL BIEN
UN POINT GEOGRAPHIQUE SITUE  EN FRANCE? VOUS ALLEZ ME REPONDRE QUE O UI
BIEN SUR SINON IL N'Y AURAIT PAS EU B ESOIN DE L'IS? SI
OUI,DOMMAGE...CAR J'AVAIS TROUVE UN T RUC VRAIMENT TORDU ET DIGNE D'UNE
PROCHA INE CHASSE!**

"Y" EST BIEN EN FRANCE ! (POUR LE TRUC TORDU, METTEZ-LE DE COTE. CA PEUT TOUJOU RS SERVIR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DEVIN

**SALUT MAX.LE FUTUR SAGE QUE JE SUIS VOUD RAIS SAVOIR
SI JE PEUX PLACER LES LETTRE S DU VISUEL EN 580 COMME JE LE VEUX SUR  CE
 DERNIER. MERCI POUR TA REPONSE          DEVIN**

OUI. "ON PEUT BOUGER LES LETTRES DANS TOUS LES SENS" (28/11/95). "DANS N'IMPOR TE QUEL ORDRE" (7/8/96). AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 780

**CELUI DES 2 PERSONNAGES (COCHER ET PIETO N) QUI A LA BOUSSOLE APRES LEUR CROISEME NT L'AVAIT-IL AVANT ?**

CA N'A PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : lolo

**dans une reponse a barbu 470 vous semble z confirmer que la destination du pieton ="mon tout" de la 470?**

LA DESTINATION DU PERSONNAGE EST BIEN   "MON TOUT". J'AI CONFIRME CELA IL Y A DEJA BIEN LONGTEMPS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : lolo

**la 580 semble un peu a pars: pas de dire ctive concernant les 10 "truc "trouve**

JE CROIS QU'IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTR E MESSAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ICARE

**SALUT MAX PEUT-ON PENSER QUE 3 ENTITES DIFFERENTES
PEUVENT FORMER 1 INTERVALLE. EST-CE QQUE LA 3 SPIRALE PASSE PAR LES P
YRENNEES O RIENTALES KM 650.                 AU REVOIR.**

ICARE, DESOLE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE  A AUCUNE DE CES DEUX QUESTIONS, BIEN TROP DIRECTES ET PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SEB

**SALUT MAX, AS TU REGARDE LE MILLIONNAIRE  DIMANCHE 16
AOUT, J'AI GAGNE 1 MILLION  DE FRANCS. J'ESPERE QUE LA CONVERSATION  QUE
 J'AI FAITE SUR LA CHOUETTE T'AS PLU. UNE QUESTION : EST CE QUE LES
SENTINNELL E DELIMITENT LA ZONE FINALE ? YES**

NON, HELAS. J'EN AI ENTENDU PARLER MAIS JE N'ETAIS PAS
 AU COURANT AVANT L'EMISSI ON ! EN TOUT CAS, TOUTES MES FELICITATIO NS,
ET MERCI POUR CE QUE VOUS AVEZ PU DIRE AU SUJET DE LA CHOUETTE.
SENTINELLES : DES LORS QUE VOUS PARLEZ D E ZONE "FINALE" ALORS QUE LE
MOT "ZONE", DANS LE JARGON PROPRE A CE JEU, CONCERNE  LA
"REGION" OU SE TROUVE LA CACHE, JE NE  PEUX PAS VOUS REPONDRE. SI, EN
REVANCHE, VOUS PARLEZ DE CETTE ZONE-LA (REGION), LA REPONSE EST NON (JE
L'AI DEJA DIT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DARKVADOR

**DESOLE MAX JE PARLE AU CONDITIONNEL... 19DA   DEPUIS
1992 POURRAIS JE QUAND MEME APPLI QUER LA SS SUR L EDITION ACTUELLE?
MERCI AMITIES**

VOTRE QUESTION REVIENT A ME DEMANDER SI LA CARTE
ACTUELLE A SUBI DES MODIFICATIO NS PAR RAPPORT A 92, OU EST RESTEE IDEN-
 TIQUE. SI ELLE EN AVAIT SUBI, JE NE POUR RAIS PAS REPONDRE A VOTRE
QUESTION SANS RESSERRER LE CHAMP D'INVESTIGATION DES CHERCHEURS. DONC,
JE PREFERE M'ABSTENIR, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CHRONOS

**LES INTERVALLES ME PERMETTENT ILS DE VOI R
QUELQUECHOSE ? QUAND LA FLECHE VISE LE COEUR, LA FORME  DE LA FLECHE A T
 ELLE UNE IMPORTANCE ?   QUAND JE REGARDE LA BOUSSOLE JE SAIS CE
QU'ELLE M'INDIQUE MAIS DOIS-JE VRAIMENT  M'INTERESSER QU'A CETTE
DIRECTION GENERA L.  CE QUI PEUT ETRE A GAUCHE OU A DROIT**

INTERVALLES : "VOIR", NON ! FORME DE LA FLECHE : NON. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 3EME QUES- TION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 650

**POUVEZ VS NS DIRE SI ON A RESOLU CETTE E NIGME SI ON N A PAS COMPRIS CE QUE VOULA T DIRE LE GROUPE DE CHIFFRES 717...?**

NAVRE, CELA FAIT TRES LONGTEMPS QUE JE  NE DONNE PLUS
DE RENSEIGNEMENT - MEME PARTIEL - SUR L'AVANCEMENT DU JEU. J'AI SOUVENT
EXPLIQUE POURQUOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : HOMMAGE

**QUI EST EMMANUEL?**

QUEL EMMANUEL ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : KM

**COMBIEN DE BORNES DEVRAIS JE FAIRE POUR  POUVOIR DIRE QUE JE ME SUIS ELOIGNER?**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE LORSQUE VOUS
VOUS SEREZ ASSEZ ELOIGNE, VOUS LE SAUREZ ET VOUS VOUS ARRETEREZ !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : JE NE VAIS CERTES PAS DEPASSER LES

**DOIS T ON DECRYPTER QUELQUE CHOSE DANS L A PHRASE : MONTRE TON RESPECT...? RENO Q UI SE SENT TRES PROCHE.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA !!! C'EST A VOUS DE LE SAVOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : JEAN30

**SANS VOULOIR TE FAIRE LA 'COUR',S'AGIT-I L D'UNE CACHE OU D'UNE CACHETTE ?**

JE NE FAIS PAS VRAIMENT LA NUANCE ! J'AI TOUJOURS
UTILISE LE MOT "CACHE". UN EN- DROIT DEVIENT UNE "CACHE" OU UNE "CACHET
TE" LORSQU'ON Y DISSIMULE QUELQUE CHOSE. DONC LES DEUX TERMES ME VONT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : RETOUR A LA MAISON

**POURRAS T ON S'ELOIGNER DANS N'IMPORTE Q UELLE DIRECTION APRES AVOIR DECOUVERT LA  CHOUETTE? MERCI RENO.**

BEN OUI... MAIS VOUS VOUS COMPLIQUERIEZ SINGULIEREMENT - ET INUTILEMENT - LA VIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : DISTANCE

**UN SEUL ELEMENT DE DECRYPTAGE SUFFIT IL  POUR
DETERMINER LA DISTANCE A LAQUELLE C REUSER OU
PLUSIEURS"RELIQUATS"VIENNENT I LS CONFIRMER CE CHIFFRE.**

UNE FOIS LA SUPERSOLUTION ENTRE LES MAIN S, VOUS LE SAUREZ ! MOI, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PLUS OU MOINS LOIN

**LA CHOUETTE EST ELLE PLUS PROCHE D'UNE S ENTINELLES QUE DES AUTRES?TJRS RENO MERC I.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA CHOUETTE EST PRES D'UNE SENTINELLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : EN 600 SI JE DEVAIS DECRICRE LE...

**VISUEL, QUELLE SERAIT LA PHRASE LA PLUS  APPROPRIEE :
LA MAIN A TENU LA CLE - LA  MAIN TIENT LA CLE - LA MAIN TIENDRA LA C LE ?
 MERCI DE VOTRE REPONSE - MIAM.**

JE NE PEUX REPONDRE QU'AU PREMIER DEGRE: LA MAIN TIENT LA CLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : EUX

**CHER MAX, CONFIRMEZ VOUS QUE EUX=SENTINE LLES. IL ME SEMBLE L'AVOIR DEJA LU DANS  LES QR. MERCI. BENGIL**

POUR "CONFIRMER" QUELQUE CHOSE, IL FAUT DEJA L'AVOIR
DIT UNE PREMIERE FOIS. MERC I DONC DE ME DONNER LA DATE ET LE TITRE DU
MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES REFERENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PROCHE

**Y A T IL UNE OU DES INSCRIPTIONS ALPHANU MERIQUES A MOINS DE 10 METRES DE LA CHOU ETTE? MERCI-RENO**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GEN- RE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : BLESSURE

**UNE SENTINELLE PEUT ELLE SE RETROUVER BL ESSER DURANT LE JEU?TJRS RENO MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION CAR LE MOT
"BLESSURE" FIGURE DANS LE LI- VRE. JE NE PEUX DONC PAS VALIDER OU INVA
LIDER DE CETTE MANIERE CE QUI POURRAIT OU NE POURRAIT PAS ETRE BLESSE.
AMITIES --MAX

---

#### Q 29 : PLUS OU MOINS LOIN BIS

**JE NE DEMANDE PAS SI LA CHOUETTE EST PRO CHE D UNE
SENTINELLE MAIS SI LA CHOUETTE  EST PLUS PROCHE MEME DE PLUSIEURS KM DE S
 AUTRES SENTINELLES.merci reno**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA NON PLUS, RENO, CAR CELA
 SIGNIFIERAIT IPSO FACTO QUE CERTAINES SENTINELLES SERAIENT A DES KM DES
 AUTRES, CHOSES QUE JE NE PEUX NI INFIRMER NI CONFIRMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : JE SERAIS DIRECT

**LA CHOUETTE POURRAIT ELLE ETRE CACHEE AU  PIED D'UNE
BORNE?CECI EST JUSTE UNE SUP OSITION CAR CERTAINE BORNES SONT DE CONS
TRUCTION HUMAINE...TJRS RENO**

A VOUS DE TROUVER OU ELLE EST ENTERREE, RENO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : BLESSURE BIS

**UNE SENTINELLE PEUT ELLE SE RETROUVER TR ANSPERCER
DURANT LE JEU?TJRS RENO MERCI. TRANSPERCER EST A PRENDRE DANS TOUS LES
SENS DU TERME.REMERCI DE VOTRE REPONSE.**

RIEN N'EST CENSE TRANSPERCER LES SENTINE LLES DURANT
LE JEU. ET N'OUBLIEZ PAS QUE LES SENTINELLES SONT MASSIVES (I.S. DU
15/12/94)... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PLUS OU MOINS LOIN REBIS

**DANS LE CAS OU LES SENTINELLES SONT ESPA CEES DE n
METRES A n KMS:LA CHOUETTE SE  SITUE T ELLE PLUS PROCHE D'UNE DES SENTI
NELLES? RENO MERCI**

NAVRE RENO, JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE CONCERNANT CETTE MEME QUES- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CHEMIN

**UN DES n CHEMINS A PRENDRE A T IL UN NOM ?TJRS NONO**

QUEL CHEMIN ? SI VOUS PARLEZ D'UN CHEMIN QUI MENERAIT A
 LA CACHE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION, DESOLE. JE N' AI
JAMAIS DIT QU'UN CHEMIN Y MENAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TOTEM

**SI ON AVAIT UNE REGLE A APPLIQUER,DEVRIO NS-NOUS TJS
LA SUIVRE OU BIEN EST-CE QUE  DES FOIS,IL SERAIT JUDICIER DE L'OUBLIE R.
 UNE QUESTION IMPORTANTE,IL ME SEMBLE.**

LA "REGLE", CE SONT LES METHODES DE DECR YPTAGE ! J'AI
 DONC UN PEU DE MAL A COMPR ENDRE LA QUESTION. SI VOUS FAITES ALLUSI ON
AUX FAUSSES PISTES, IL VAUT MIEUX LES EVITER, EN EFFET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : TAILLE DE LA REPLIQUE

**LA REPLIQUE EN BRONZE ENTERREE EST-ELLE  A L'ECHELLE UN PAR RAPPORT A LA CHOUETTE ? MERCI AXONE**

ELLE A EXACTEMENT LES MEMES DIMENSIONS QUE L'ORIGINAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : FAUSSES PISTES

**BONJOUR MAX. Y A T IL DES PIEGES OU DES  FAUSSES PISTES DANS LA 12IEME ENIGME?    PREDIKA**

NON.(CE SERAIT UN PEU VACHE, NON ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : Bleu 1

**Le cocher est il un homme ou une femme ?**

UN HOMME. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE  SI CELA A UNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : bleu 2

**lors du croisement le pieton peut il tou cher le cheval ?**

OUI. MAIS CELA EST SANS IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CHRISTOPHE

**LORSQU ALMAR ET LA FIBULE DE PRENESTE S  ALLIENT LES
TENEBRES RESPENDISSENT CELA  SIGNIFIE T IL QUE LORSQU ILS S ALLIENT L A
LUMIERE EST PRESENTE                   MERCI DE TA REPONSE**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS LE DIRE, DE SOLE. C'EST A VOUS D'EN TROUVER LA SIGNI FICATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CHRONOS

**L'OUVERTURE EST ELLE REPRESENTE DANS LE  LIVRE ?
POURRAIT ON ATTRIBUER UNE COULEUR A LA S PIRALE ? MERCI POUR LES
DERNIERES REPONSES.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE  QUESTION. NON A LA 2EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : bleu 3

**le croisement a t'il lieu a l'ouverture,  durant la
premiere partie du parcours d u pieton ou apres son changement de dire
ction ou n'importe ou sur le trajet ?**

LE CROISEMENT A LIEU LA OU VOUS A AMENE L'ENIGME
PRECEDENTE. MAIS AVANT LE CHAGE MENT DE DIRECTION DE L'UN DES PERSONNA-
GES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : bleu 5 et 6

**le pieton connait il le cocher ?         la chose
importante que fait un des pers onnages se situe avant ou apres le crois
 ement ? Merci**

1 - AUCUNE IMPORTANCE. 2 - JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI
 "LA CHO-     SE IMPORTANTE" EST UNE CHOSE QUE     FAIT L'UN DES
PERSONNAGES.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : AU LIEU DE CHERCHER LES RELIKAS...

**..DANS L'ORDRE DES ENIGMES,EST-IL POSSIB LE DE
RECUPERER LES RELIKAS AU FIL D1 RA ISONNEMENT COMME S'IL S'AGISSAIT D'UN
 PU ZZLE?    PREDIKA**

VOUS NE CHERCHEZ PAS LES RELIQUATS DANS "L'ORDRE" DES
ENIGMES. J'AI SIMPLEMENT DIT QU'IL VALAIT MIEUX EXTRAIRE LES RELI QUATS
EN RESPECTANT L'ORDRE DES ENIGMES. SUR LE FOND DE VOTRE QUESTION, JE
DOIS  AVOUER QUE JE SECHE UN PEU, CAR JE NE  COMPRENDS PAS TRES BIEN CE
QUE VOUS APPE LEZ "FIL D'UN RAISONNEMENT". AMITIES -M.

---

#### Q 44 : TRAIT DE LA 560

**LE TRAIT A NE PAS REGRETTER EST-IL LIMITE PAR LA NEF, OU PEUT-IL LA TRAVERSER ? MERCI    -    DUNCAN**

LA NEF EST L'ULTIME CHOSE A TROUVER DANS CETTE ENIGME.
 MAIS JE NE PEUX PAS VOUS D IRE S'IL FAUT OU NE FAUT PAS POURSUIVRE CE
TRAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CLE ET RELIQUATS

**CHAQUE ENIGME FOURNIT UNE CLEF POUR DECR YPTER LA SUIVANTE. PUIS-JE EN CONCLURE Q UE LORSQUE J'AI DECRYPTE LA 11**

JE CROIS QU'IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTR E MESSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 470 (LIAISON)

**DANS LA 470, MON 10EME EST-IL VRAIMENT T OUJOURS NU
QUAND IL A UNE LIAISON? NE PE UT-ON TROUVER DES USAGES DE MON 10EME DA
NS LESQUELS IL A UNE LIAISON SANS ETRE N U, COMME DANS LA PRESENTE
PHRASE PAR EXE MPLE? N'AURAIT-IL PAS MIEUX VALU DIRE SO UVENT OU PARFOIS
 AU LIEU DE TOUJOURS ? Mr PHELPS**

CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, ET PAR
PRINCIPE, JE NE PEUX PAS COMMEN- TER. LES ENIGMES SONT COMME ELLES SONT,
 ET LEURS SOLUTIONS PERMETTENT DE LOCALI- SER LA CACHE. SI VOUS
REMPLACEZ UN ELEME NT PAR UN AUTRE (CE QUE SIGNIFIE LA QUES TION QUE
VOUS ME POSEZ), CE NE SONT PLUS LES MEMES ENIGMES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : UN FAIT DIVERS

**D'OU JAILLIRAIT LA VERITE,ET QUI SERAIT AXE SUR LA
DILUTION D'UN REGIME DIGNE DE NOTRE BELLE CAPITALE POURRAIT-IL NOUS
METTRE SUR LA VOIX DE L'INCONNU.   A VOUS LIRE ...AMITIES DANIEL
SARRETTE**

A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN LA QUE STION, LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : Y AURAIT'IL LA UN PARADOXE

**PEUT-ON PARCOURIR UNE CERTAINE DISTANCE. ..ET POUR AUTANT RESTER AU MEME ENDROIT?     AMITIES  RENE DE CESSAND***

LA AUSSI, A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN LA
QUESTION (CE QUI N'EST PAS SUR!) LA REPONSE EST NON. SI VOTRE QUESTION
RE VIENT A ME DEMANDER SI LA CACHE POURRAIT SE SITUER DANS UN ENDROIT
DEJA "VISITE" LORS D'UNE ENIGME, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 49 : MB333299

**EN Q/R SENTINELLES NON EN DENTINELLES N    LES SENTINELLES SONT AU MINIMUN 3 ?? PUI SQUE DEPUIS UNE ON PEUT VOIR LES AUTRES  ???**

JE CROIS QU'IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTR E MESSAGE. POUR VOTRE QUESTION, A VOUS DE DEDUIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SPIRALE

**VOUVOUS REPONDEZ A CHRONOS QU'ON NE PEUT  PAS
ATTRIBUER DE COULEUR A LA SPIRALE.C 'EST DONC QU'ELLE EST A TRACER, SI
ELLE  ETAIT TANGIBLE ELLE AURAIT BIEN UNE COUL EUR.AMITIES.**

TROP FACILE ! "ATTRIBUER", D'APRES LE DICO, VEUT DIRE :
 ACCORDER, DECERNER, IM PUTER. C'EST DONC LE FRUIT D'UNE VOLON- TE. DANS
 CE SENS, IL S'AGIT D'UN CHOIX. DONC "ATTRIBUER" POURRAIT MEME S'APPLIQU
 ER DANS L'HYPOTHESE OU ELLE ETAIT A TRA- CER ("J'ATTRIBUE" UNE COULEUR A
 MON DES- SIN). BREF, JE VOUS RAPPELLE QUE JE RE-
PONDS TOUJOURS AU PREMIER DEGRE, ET ON NE PEUT PAS "ATTRIBUER" UNE
COULEUR A LA SPIRALE. AMITIES -- MAX