## 1998-08-24

#### Q 1 : 520

**EN 520 LES INTERVALLES ONT-ILS TOUS LA M EME LONGUEUR?  MERCI-RONCHON**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : PORTER LA PELLE

**EST- CE - QUE JE PEU DETERMINER LE POINT OU PORTER MA
PELLE AU CENTIMETRE PRES    UNIQUEMENT SUR DOCUMENT ? UNE PART
D'INTUITION VA-T-ELLE INTERVENI R DANS MA RECHERCHE SUR LE TERRAIN ?
EST-T-IL POSSIBLE DE RESOUDRE L'EGNIME   DE A A Z SUR DOCUMENT ?**

JE NE PUIS COMMENTER LA PHRASE "PORTER TA PELLE" DANS
LE CONTEXTE DE VOTRE QUESTION.  SUR LE TERRAIN, L'INTUITION N'AURA AUCUN
 ROLE A JOUER. DE A A Z : OUI, VOUS N'AUREZ A VOUS DEPL ACER QUE POUR
ALLER CREUSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : INTERNET

**ETANT EXILEE AUX ETATS UNIS JE SUIS LA C HASSE DE LA
CHOUETTE SUR INTERNET MAIS A  PART QUELQUES PAGES DE CHERCHEURS TRES
BIEN FAITES D'AILLEURS JE NE TROUVE DE P AGE OFFICIELLE AVEC LES
DERNIERES MISES  A JOUR LES NOUVELLES INDICATIONS LA MISE  A JOUR DES
RECHERCHES PEUT ETRE N AI JE  PAS LA BONNE ADRESSE SUR YAHOO FRANCE?**

IL N'Y A PAS DE SITE OFFICIEL SUR INTER- NET. ESSAYEZ
"EDELWEB". A MA CONNAISSAN- CE, C'EST CE SITE QUI REUNIT LE PLUS DE
CHERCHEURS DE CHOUETTE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ARGOS 560 ..SUITE

**SI J'AI BIEN COMPRIS VOTRE REP DU 12/8 A LA QUESTION
"ARGOS 560"...EN AUCUN CAS (TOUT AU MOINS DANS CE JEU) ON NE PEUT AVOIR
UN AXE COMPOSE : DES 2 AIDES DE NEPTUNE + CARUSBRURC + UN POINT PRECI S
(DANS CET ORDRE LA) OU L'INVERSE ,A SAVOIR :POINT PRECIS-CARUSBURC-AIDES
 DE NEPTUNE...EST CE BIEN CELA ??? MERCI**

J'AI SIMPLEMENT DIT QUE LA PROPOSITION N'ETAIT PAS LA
BONNE. JE NE PEUX PAS INFIRMER OU CONFIRMER DES HYPOTHESES DE
DECRYPTAGES FONDEES SUR MES PROPRES RE- PONSES, ARGOS ! C'EST A VOUS DE
TROUVER CE QUI COINCAIT DANS VOTRE FORMULATION. JE SUIS DESOLE, MAIS LA,
 JE NE PEUX VRAI MENT PAS VOUS AIDER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 520

**EST IL IMPORTANT DE SAVOIR LE NOMBRE DE  FILS QU'ON A DENOUE? AMITIE RICK**

ARRIVE A CE STADE DU JEU, VOUS LE SAVEZ FORCEMENT.
CELA N'A PAS UNE IMPORTANCE PARTICULIERE POUR LE DECRYPTAGE. CE N'ES T
PAS UN INDICE, SI VOUS PREFEREZ. MAIS  CE N'EST PAS POUR AUTANT DENUE DE
 TOUT INTERET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 780

**1. VOUS N AVEZ JAMAIS DIT QU IL FALLAIT  QUIVRE LE
PERSONNAGE QUI TIENT LA BOUSSO LE N EST CE PAS ? 2. SUR LA PLUPART DES
BOUSSOLES L AIGUIL LE NOIRE INDIQUE LE NORD ET LA BLANCHE L E SUD. PEUT
ON CONSIDERER QUE LES LETTRE S N S E W DU VISUEL NE SONT LA QUE POUR
NOUS RASSURER SUR CE POINT? merci.Sirius**

POUR TOUT CE QUI CONCERNE LA 780, REPOR- TEZ-VOUS AU
MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. JE N'AI RIEN AJOUTE D'AUTRE DE- PIS. 2
 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ARGOS 560  UNO...

**POUR DETERMINER L'AXE CONSTITUE PAR : CARUSBURC -
AIDES DE NEPTUNE.. LE FAIT D'AVOIR ALBION DANS LE DOS... A CARUSBURC EST
 IL SUFFISANT POUR DETERMINER L'AXE SUR LEQUEL ON "AURA" LES 2 AIDES DE
NEPTUNE...?? MERCI....**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT LE "DETERMINER"
DANS LE SENS OU VOUS L'EN- TENDEZ. C'EST JUSTEMENT CE QUE VOUS DE- VEZ
DECOUVRIR VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 520

**HELLO MAX. EST-IL POSSIBLE EN "EPUISANT" LE 1ER VER S
ET LE VISUEL, DE TROUVER QQUE CHOSE QU I EST "CONFIRME"(ALORS QUE
C'ETAIT PEUT- ETRE FAIT POUR AIDER)PAR LES 5 VERS SUIV ANTS? LE DOUTE
A-T-IL DEJA ETE RENCONTRE AUPAR AVANT?   (1)0 O (1)0 E M**

JE SUIS DESOLE (ENCORE !) MAIS IL M'EST IMPOSSIBLE DE
REPONDRE A CES DEUX QUES- TIONS. LA PREMIERE RELEVE DES METHODES DE
DECRYPTAGE, ET SI JE REPONDAIS A CA, JE VOUS METTRAIS OBLIGATOIREMENT
SUR LA VOIE. DOUTE : DEPUIS LE 1ER JANVIER, JE NE REPONDS PLUS A CE
GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PILE POIL...FG

**BONSOIR, MAX, LA 1ERE SENTINELLE, PILE POIL DOS AU PON ANT OU VAGUEMENT DOS AU PONANT ? AMITIES -- FG**

CE NE SONT PAS LES SENTINELLES QUI SONT DOS AU PONANT, C'EST VOUS, CHERCHEUR,  QUI L'ETES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : JAKO

**OK MAX STRIPE ME RIGHT EASY RIDER? THANKS JAKO**

NAVRE, JAKO. NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 500

**D'UN POINT DE VUE PUREMENT GEOMETRIQUE  AURIEZ VOUS PU
 REMPLACER LE MOT ORTHOGON ALE PAR PERPENDICULAIRE SANS MODIFIER LE  JEU
 ?? AMITIES ARSES .**

CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, ET JE NE PEUX DONC PAS Y REPONDRE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : BAL DES AUTEURS

**A QUAND LE PROCHAIN ACCES SUR LA BAL DES AUTEURS  MERCI  AMITIES  MIVI**

JE NE SAIS PAS, MIVI. CHAQUE FOIS QUE JE L'OUVRE IL Y A
 TELLEMENT DE QUESTIONS QU E JE N'ARRIVE PLUS A SUIVRE. JE NE PEUX DONC
L'OUVRIR QUE LORSQUE J'AI LE TEMPS MATERIEL POUR REPONDRE. UNE JOURNEE
D'OU VERTURE DE LA BAL "LES AUTEURS" = 3 JOUR S DE REPONSES NON-STOP. ET
 QUAND JE DIS "NON-STOP", C'EST VRAIMENT "NON-STOP" !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 650

**QUAND VOUS AVEZ CHOISI LE NOM DE SENTINE LLE,EST-CE
QUE C'EST PARCE QUE CA COLLE  AVEC VOTRE JEU OU BIEN CE NOM AVAIT ETE
UTILISE PAR QUELQU'UN D'AUTRE ? AMITIE RICK**

NON, C'EST PARCE QUE CA COLLAIT AVEC LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ALBION...

**EN 560 ALBION DANS LE DOS... DOIT IL ETRE PRIT AU 1ER
DEGRE..(A SAVOI R CE QUE REPRESENTE ALBION).. OU BIEN FAUT IL UN PETIT
PEU PLUS "FOUIL LER" CETTE FORMULATION AFIN D'AVOIR QLQ CHOSE DE PLUS
PRECIS ? MERCI..ARGOS**

VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES, ARGOS. C'EST A VOUS
DE TROUVER CA. JE NE PEUX PAS DONNER ICI DES SOLUTIONS, MEME PAR
BRIBES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : AIDES DE N...

**EST IL LOGIQUE DE PENSER,QUE D'UNE  MANIERE OU D'UNE
AUTRE ,VOUS NOUS INDIQU EZ COMMENT ET OU S'ARRETE LES AIDES DE
NEPTUNE...AFIN DE POUVOIR VOIR PAR L'OUVERTURE....? MERCI**

NON, CE N'EST PAS MOI QUI L'INDIQUE, C'E ST A VOUS DE
LE DETERMINER. ET VOUS DISP OSEZ DES INFOS NECESSAIRES POUR CELA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 12E ET VISEULS

**CHER MAX, VOUS AVEZ REPONDU A CHIMISTE L E 12-08 QUE
LA SS NE POUVAIT PAS SE RESO UDRE EN PARTIE SUR UN VISUEL. COMME JE P
ENSAIS JUSTMENT A UNE SOL. DE CE GENRE J 'AIMERAIS VOUS DONNER UN
EXEMPLE POUR ET RE SUR DE BIEN COMPRENDRE AVANT DE TOUT  JETER AUX
ORTIES. (CET EXEMPLE N'A RIEN  A VOIR AVEC MON EBAUCHE DE SS, D'AILLEUR**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 17 : MON EXEMPLE

**ADMETTONS QUE JE PENSE QUE LA SS ME DIT  DE PLACER LE
VISUEL DE LA 530 D'UNE CERT AINE MANIERE SUR LA 2E CARTE, ET DE ME R
ENDRE A L'ENDROIT OU TOMBE L'OEIL DU COQ , PUIS DE TROUVER TELLE OU
TELLE CHOSE S UR PLACE, ETC... DIRIEZ-VOUS D'UNE TELLE  SS QU'ELLE SE
RESOUD PARTIELLEMENT SUR  UN VISUEL ET QU,ELLE EST DONC EXCLUE ?**

DES LORS QU'IL S'AGIT DE LA SUPERSOLUTIO N,
C'EST-A-DIRE DE L'ENIGME LA PLUS IMPO RTANTE DU JEU, JE NE PEUX
ABSOLUMENT PAS VALIDER LA MOINDRE HYPOTHESE. MAIS JE CONFIRME QU'UN
VISUEL NE DONNE PAS CETTE SOLUTION FINALE. LA SUPERSOLUTION VOUS DIT
EXACTEMENT COMMENT ET OU LOCALISER  LA CHOUETTE, ET JE NE PEUX DONC PAS
LA
DONNER ICI, D'UNE MANIERE OU D'UNE AUTRE , MEME PAR ALLUSIONS.  AMITIES
-- MAX

---

#### Q 18 : HERMES A MAX

**VENI, VEDI, CREUSI....ET... RIEN POURTANT JE SUIS SUR
DE N'ETRE PAS LOIN.  JE RECOMMENCE DONC A CHERCHER. LA SS EST-ELLE SI
'FACILE' A TROUVER COM ME INDIQUE DANS LE LIVRE?? AUTRE QUESTION : VOUS
AVEZ DIT NE PLUS R ETOURNER SUR LA CACHE. L'AVEZ VOUS FAIT  QUAND MEME
NE SERAIT CE PAR CURIOSITE?**

C'EST DOMMAGE QUE VOUS VOUS SOYEZ DEPLAC E EN VAIN,
MAIS CELA PROUVE QUE VOUS N'A VIEZ PAS VRAIMENT TOUTES LES BONNES SOLU
TIONS. LA SUPERSOLUTION N'EST PAS LA  PLUS DIFFICILE. CA, JE VOUS LE
CONFIRME BIEN VOLONTIERS, MEME SI J'EPROUVE SOU- VENT DES DIFFICULTES A
JUGER DE LA COMPL EXITE DE CES ENIGMES. NON, JE NE SUIS
VRAIMENT PLUS RETOURNE SUR PLACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ORIENTATION VISUEL

**J'IMAGINE QUE LE HAUT DU VISUEL DE LA    780 INDIQUE
CE QUE NOUS INDIQUE LA BOUSS OLE, MAIS QU'EN EST IL POUR LA SUIVANTE
(470). DOIS-JE TROUVER PAR MOI MEME  ? TICTAC.**

SI CETTE DISPOSITION AVAIT UNE IMPORTAN- CE, OUI. MAIS JE NE PUIS VOUS CONFIRMER QUE C'EST LE CAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 1ERE CARTE

**BONJOUR MAX APRES LA 11EME ENIGME, LA 1ERE CATRE EST -ELLE RE-UTILISABLE ? MERCI - ALAIN**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION A  PLUSIEURS
REPRISES. CA DEPEND... JE N'AI PAS D'AUTRE REPONSE A VOUS FOURNIR. OU
ALORS, C'EST "NON, ELLE N'EST PAS REUTIL ISABLE". MAIS DANS CE CAS, CELA
 SOUS-ENT END QUE LA METHODE UTILISEE POUR ARRIVER  A LA 12EME ETAIT
"IDEALE" (CE QUI N'EST PAS INDISPENSABLE). NAVRE SI MA REPONSE
VOUS PARAIT BOUC ET BIQUE, MAIS C'EST LA SEULE QUE JE PUISSE FAIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SALUT MAX

**TOUS LES ELEMENTS A TROUVER DANS LES ENI GMES SONT ILS INDIQUES SUR LA CARTE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : MON EXEMPLE N'ETAIT QU'UN EXEMPLE !

**IL EST BIEN EVIDENT QUE JE NE VOUS DEMAN DE PAS DE
VALIDER DES HYPOTHESES QUE J'A I PRISES UNIQUEMENT A TITRE D'EXEMPLE !
JE CHERCHE SIMPLEMENT A COMPRENDRE CE QU E VOUS AVEZ REPONDU A CHIMISTE.
 ALORS, S VP, MAX, DANS MON EXEMPLE, EST-CE QUE VO US CONSIDEREZ QUE
"L'APPLICATION SE FAIT  EN PARTIE SUR UN VISUEL" ?**

VOUS SAVEZ TRES BIEN QUE SI J'ACCEPTAIS  DE REPONDRE
SUR UN TEL EXEMPLE, TOUT LE MONDE LE PRENDRAIT POUR ARGENT COMPTANT. UNE
 TELLE DEMARCHE A DEJA ETE EVOQUE, ET DES LE DEBUT DU JEU, COMME ETANT
PLAU SIBLE. VOILA PORQUOI JE NE PEUX PAS LE PRENDRE EN COMPTE. JE
CONFIRME ENCORE UNE FOIS QUE LA SUPERSOLUTION EST LE
FRUIT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES. ELLE VOUS DIT COMMENT FAIRE. QUAND
VOUS L'AUR EZ, JE SUIS SUR QUE VOUS NE ME POSEREZ PLUS CETTE QUESTION !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : UNE AUTRE QUESTION DE CHIMISTE

**SUITE AVOTRE REPONSE DU 12 08, JE ME PER MET
D'INSISTER : L'ASSEMBLAGE DES RELIQUATS PASSE T IL EN  PARTIE PAR
L'UTILISATION D'UN VISUEL ? MERCI D'UNE REPONSE AUSSI DIRECTE QU'HIE R
BLEUDECRESOLEMENT VOTRE CHIMISTE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, CHIMISTE ! IL NE S'AGIT
PAS POUR MOI, ICI, D'INDI- QUER COMMENT ASSEMBLER LES RELIQUATS. VOUS
DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME CAR IL S'AGIT DE LA DERNIERE LIGNE DROITE
DE CETTE CHASSE. JE N'AI PAS ENVIE DE LA  FAUSSER CAR ON ME LE
REPROCHERAIT AVEC VIOLENCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : MAX A-T-IL SES TETES ?

**A MA QUESTION PRECEDENTE(QUI EN GROS DEM ANDAIT SI LES
 VERS 2,3,4,5,6 DE LA 520 E TAIENT VRAIMENT INDISPENSABLES),VOUS AVE Z
REFUSE DE REPONDRE.BON. LA OU CA DEVIENT AGACANT, C'EST QUE VOUS
ACCEPTEZ DE REPONDRE A LA QUESTION "L'A PPLICATION DE LA SUPERSOLUTION
SE FAIT-E LLE EN PARTIE SUR UN VISUEL"(PAGE SUIV.)**

MAIS NON, JE N'AI PAS MES TETES ! MAIS CE N'EST PAS
PARCE QUE J'AI ACCEPTE DE REPONDRE A CERTAINES QUESTIONS QUE JE DOIS
REPONDRE A TOUTES. SI C'ETAIT LE CAS, LA CHOUETTE AURAIT ETE TROUVEE
GROS SO-MODO EN JUILLET 93 ! VOUS FAITES AL- LUSION A UNE QUESTION
CONCERNANT LE RAPP ORT QUI POURRAIT EXISTER ENTRE UN VISUEL
ET LA SUPERSOLUTION, EN PRECISANT QUE J' AI ACCEPTE D'Y REPONDRE. OR,
SON AUTEUR VIENT DE ME REPROCHER EXACTEMENT L'INVER SE, A SAVOIR QUE JE
N'AI PAS REPONDU !  JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 25 : MAX A-T-IL SES TETES ? (SUITE)

**METHODES DE DECRYPTAGE, JE VEUX BIEN ME  COUPER LES
C... ET EN PLUS ELLE CONCERN E LA SUPERSOLUTION ! BON, MAINTENANT, LES
CHERCHEURS SAVENT C OMMENT SIGNER . TOTEM ( UN CH'TI PEU AIGRI SUR CE
COUP L A)**

JE N'AI AUCUN PREJUGE SUR LES AUTEURS DE S QUESTIONS,
ET JE PENSE QUE LES ANCIENS ME RENDRONT JUSTICE SUR CE POINT. JE ME SUIS
 AUSSI BIEN FAIT INJURIER QUE COU- VRIR DE LOUANGES, ET JE N'AI JAMAIS
FAIT LA MOINDRE DIFFERENCE ENTRE LES AUTEURS DE CES MESSAGES. LA, JE
VOUS TROUVE UN PEU INJUSTE... MAIS IL EST VRAI QUE CER-
TAINS CHERCHEURS POSENT DES QUESTIONS QUI "ENTRENT DANS LE LARD". C'EST
SANS DOUTE LEUR PERSONNALITE QUI VEUT CA. ET BIEN SUR, PARCE QUE LEURS
QUESTIONS SONT TOUJOURS TRES DIRECTES, ILS N'OBTIENNENT QUE PEU DE
REPONSES DE MA PART. C'EST LA REGLE DU JEU, ET CA N'A RIEN A VOIR AVEC
MES "TETES". JE PREFERERAI FAIRE PLAISIR
A TOUT LE MONDE EN REPONDANT A TOUTES LES QUESTIONS. MAIS CE N'EST HELAS
 PAS POSSIBLE. EN TOUT CAS, MERCI POUR VOTRE FRANCHISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LUMIERE

**MAX, 150 TEMOINS ONT VU UNE LUMIERE AU D ESSUS DE CARIGNAN, HIER SOIR !!! QU'EN PENSES-TU ?**

ON A EFFECTIVEMENT SIGNALE UN OVNI, MAIS AU-DESSUS DE
CHARLEVILLE-MAIZIERES D'APR ES CE QUE J'AI ENTENDU DIRE. MAIS CETTE
LUMIERE-LA N'A RIEN A VOIR AVEC CELLE DU JEU. JE LE CONFIRME TRES
VOLONTIERS ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 27 : GANDALF

**BON JE VAIS ESSAYER DE SORTIR DE L'IMPAS SE AVEC LA
QUESTION DE CHIMISTE : VOULEZ -VOUS DIRE QUE L'APPLICATION DE LA SS SE
FAIT UNIQUEMENT SUR LA 2E CARTE ET SUR  LE TERRAIN ?**

OUI. SAUF UN CAS PARTICULIER QUI DEPEND DE LA MANIERE
DONT LE CHERCHEUR AURA PRIS LE PROBLEME. MAIS CETTE PRECISION NE VOUS
AIDERA EN RIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PUISQUE VOUS VOULEZ PAS D'MON EXEMP

**JE VAIS M'Y PRENDRE AUTREMENT : EN FAIT  JE N'AI PAS
COMPRIS LA QUESTION DE CHIMI STE. MAIS VOUS, VOUS L'AVEZ COMPRIS PUIS
QUE VOUS Y AVEZ REPONDU. POURRIEZ-VOUS D ONC M'EXPLIQUER CE A QUOI VOUS
AVEZ REPO NDU, AVEC SUFFISEMENT DE DETAIL POUR QUE  MON PAUVRE CERVEAU Y
 ENTRAVE QUELQUE CH OSE ?**

MAIS JE N'AI PAS REPONDU A CETTE QUES- TION ! J'AI
SIMPLEMET REPONDU "NON" A LA FORMULE "A PARTIR D'UN VISUEL". SINON JE E
SAIS VRAIMENT PAS A QUELLE QUESTION ET REPONSE VOUS FAITES ALLUSION...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : E.T.

**VU HIER SOIR A LA TELE: DES OVNI ONT ETE VU AU DESSUS
DE CARIGNAN. SI LES EXTRA TERRESTRES S'EN MELENT, ON EST PAS ARRIVE.
AMITIES.**

EUX NON PLUS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SUITE SS

**EST  EST CE QU'UN VISUEL, POURRAIT ETRE UTILE  POUR
L'APPLICATION DE LA SS SUR 2e CART E. C'EST AU CONDITIONNEL; EST CE
POSSIBL E OU TOTALEMENT A EXCLURE. MERCI.**

JE SUIS NAVRE, MAIS CA FAIT 4 FOIS EN DEUX JOURS QUE
JE REPONDS A CETTE QUES- TION. JE E PEUX RIEN AJOUTER A CE QUE  J'AI
DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : MAX JE VOUS ADORE

**QUAND VOUS VOUS RENDEZ COMPTE QU'UNE REP ONSE A ETE
TROP PRECISE, VOUS ETES EXCEL LENT DANS LE NOYAGE DE POISSON (SANS ANI
MOSITE AUCUNE)! CECI DIT MERCI DE VOS RE PONSES SUR MES QUESTIONS, CELA
PERMET D' AVANCER. J'ESPERE QUE CETTE REMARQUE NE  ME "GRILLERA" PAS
AUPRES DE VOUS. TRES AMICALEMENT (CA CHANGE) CHIMISTE**

MAIS NON, CHIMISTE ! PERSONNE NE SE GRIL LE EN ME
POSANT DES QUESTIONS. MAIS PERM ETTEZ-MOI DE VOUS RETOURNER LE COMPLI-
MENT, CAR QUAND JE DONNE LA MAIN, VOUS  ME DEMANDEZ LE BRAS ! (SANS
ANIMOSITE NON PLUS !). J'AI REPONDU UNE PREMIERE FOIS A VOTRE QUESTION,
STRICTEMENT, ET EN TENANT COMPTE DE LA MANIERE DONT VOUS
L'AVEZ FORMULEE. MAIS PAR LA SUITE, VOUS AVEZ DEMANDE DES PRECISIONS, DE
 PLUS EN VOUS FONDANT SUR UN EXEMPLE. A PARTIR DE LA, JE NE PEUX PLUS
REPONDRE. JE N'ES SAIE PAS DE NOYER LE POISSON, MAIS J'EXP LIQUE TOUT
SIMPLEMENT JUSQU'OU JE PEUX  ALLER TROP LOIN ! JE CONFIRME QU'AUCUN
VISUEL NE SERT A TROUVER LA SUPERSOLU-
TION, MAIS SI VOUS ME DEMANDEZ SI UN VISUEL DOIT ETRE UTILISE PAR LA
SUITE, POUR LOCALISER LA CACHE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. CE REFUS
DE REPONDRE N'ES T NI UNE INFIRMATION, NI UNE CONFIRMA- TION, MAIS IL
EST MOTIVE PAR LE FAIT QUE JE NE DONNE JAMAIS LA MOINDRE INFO SUR  LA
DERNIERE PARTIE DE CETTE CHASSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : BON CHEMIN.

**EXISTE IL PLUSIEURS CHEMIN QUI MENENT AU TROU FINAL ?**

SI PAR "CHEMIN" VOUS PARLEZ DE "SOLU- TIONS", LA
REPONSE EST "NON". SI LE MOT "CHEMIN" DOIT ETRE PRIS AU SENS PROPRE, JE
NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SS

**CONFIRMEZ VOUS QUE TOUS LES  ELEMENTS QI  COMPOSENT LA
 SS ONT DEJA FAIT L'OBJET D 'UN PREMIER DECRYPTAGE ET NE PEUVENT ETR E
UTILISE TELS QU'ILS SONT FORMULES DANS  LES ENIGMES POUR LA SS ? AMITIES
 FRANCOIS**

LES RELIQUATS NE SONT QUE DES CHOSES QUI SUBSISTENT DE
 VOS PROPRES DECRYPTAGES, ET NON DES ELEMENTS PUISES TELS QUELS DANS LE
BOUQUIN. JE VOUS LE CONFIRME BIEN VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CLEFS

**UN MEME ELEMENT PEUT-IL SERVIR PLUSIEURS  FOIS DE CLEF
 DE PASSAGE ENTRE LES ENIGM ES DANS LA MESURE OU LE TERME QUI LE DEF INI
 EST DIFFERENT A CHAQUE FOIS ? AMITIES FRANCOIS**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUEST ION,
FRANCOIS. A CONDITION QUE NOUS PARL IONS DE LA MEME CHOSE, LA REPONSE
EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FORUM

**LE FORUM PRIVEE DU GROUPE DE RECHERCHE NE FONSTIONNE PLUS. est ce normal?**

JE NE SAIS PAS. JE N'Y AI PAS ACCES. VOUS VOULEZ DIRE
QUE VOUS NE POUVEZ PAS CREER UN GROUPE DE RECHERCHE, OU QUE  VOUS NE
POUVEZ PAS ACCEDER A UN GROUPE DONT VOUS ETES MEMEBRE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 1ERE CARTE (SUITE)

**MAX, JE N'AI PAS BIEN COMPRIS TA REPONSE : SI LA
METHODE UTILISEE POUR ARRIVER A  LA 12EME EST "IDEALE", LA 1ERE CARTE
DEV IENT-ELLE INUTILISABLE OU INUTILE ? MERCI - ALAIN**

INUTILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : POGGY A MAX

**BONJOUR A MAX ET A TOUS LES CHERCHEURS  ME VOICI DE RETOUR EN ESPERANT TROUVER  CE BON CHEMIN. amities poggy**

WELCOME BACK ! (MAIS MOI, JE PRENDS QUELQUES JOURS DE VACANCES.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : Bien le boujour Max,

**Le virus me reprend comme tous les ans vers cette
epoque, d'ou plein de questio ns. Pr1ecision a la question de chimiste
du  12/08:Est-ce a dire que le pile-poil se fait sans les visuels ?
(...)**

LE PILE-POIL VOUS EST DONNE PAR LA SUPER SOLUTION ! ELLE VOUS DIT COMMENT FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : suite wild 'qui a oublie de signer'

**Une fois sur les lieux de la cache,doit- on denouer
les files ou est-ce autre chose? Si je vais deterrer l'animal en plein
jour, dois-je prevoir une lampe electrique?  Amicalement   wild**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. PAS BESOIN DE LAMPE POUR TROU- VER LA CHOUETTE EN PLEIN JOUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DE MAX A TOUS

**AYANT DECIDE PRENDRE QUELQUES JOURS DE CONGE, LA
PRESENTE RUBRIQUE SERA FERMEE JUSQU'AU LUNDI 24 AOUT A 9H. NE M'ECRI-
VEZ DONC PAS JUSQU'A CETTE DATE CAR VOS MESSAGES S'EFFACERAIENT AVANT
QUE JE  PUISSE LES LIRE. MERCI PAR AVANCE.**

BONNES VACANCES A CEUX QUI PARTENT, ET BON RETOUR A CEUX QUI REVIENNENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES SONT ELLES FORCEMENT PRO CHE DE LA ZONE?**

JE NE PUIS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 650

**BONJOUR. UN PAYS COMME LA SUISSE POURRAIT IL AVOI R DES SENTINELLES? (DANS LE SENS OU CELA  LUI SERAIT UTILE) BRICE.**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE CAR CELA RELEVE
DE LA DEVINETTE ET NON PAS DU DECRYPTAGE DES ENIGMES. DESOLE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 43 : SECONDE CARTE

**JE SUIS DE RETOUR SUR LA CHASSE APRES 2  ANS D'ABSENCE
 ET J'AI DU MANQUER QUELQUE S INFO . POUVEZ VOUS ME RENSEIGNER : A
PARTIR DE QUELLE ENIGME DOIT ON UTILIS ER LA SECONDE CARTE ET QUELLE EST
 SON EC HELLE ? MERCI D'AVANCE MICHEL**

IL VOUS FAUT UTILISER LA SECONDE CARTE (LA PLUS
PRECISE POSSIBLE) LORSQUE VOUS AVEZ LA ZONE, C-A-D A L'ISSUE DE LA 11EM E
 ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : VISUEL 560

**EST CE LE TRAIT PARTANT DE CARUSBURC? 2/ LE TRAIT A NE PAS REGRETTER? 3/UN TRAIT UTILE PLUS TARD?  MERCI...ARIANE**

JE L'AI DEJA CONFIRME : LE TRAIT PARTANT DE CARUSBURC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 780(1)

**Bonjour LA CHOSE IMORTANTE EN 780 SERA T'elle UT ILIS2E PLUS TARD OU "APPLIQUEE"? JMD**

ELLE RESSERVIRA PLUS TARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 780(2)

**VOUS AVEZ DIT:LA CHOSE IMPORTANTE RESSER VIRA. CECI
IMPLIQUE T'IL QUE CETTE CHOSE  SERTY DANS LA 780. QUELQU'UN AYANT LA
780 ET NE CONNAISSANT  PAS LES ENIGMES SUIVANTES PEUT IL TROUV ER CETTE
CHOSE IMPORTANTE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE CHOSE A "SERVI" (AU
SENS OU VOUS L'ENTENDEZ), DANS LA 780. J'AI DEJA EXPLIQUE QUE PAR LE
SEUL FAIT DE DECOUVRIR CETTE CHOSE, LE MOT "SERVI" EST PARFAITEMENT
LEGITI- ME. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUESTION, DESOLE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 47 : 780(3)

**VOUS AVEZ DIT QUE LA CHOSE IMPORTANTE ES TE LA REPONSE
 A UNE QUESTION.EST CE QUE  LE VISUEL: - -PERT- -DONNE CETTE REPONSE
-DONNE LA QUESTION**

POUVEZ-VOUS ME DONNER LE TITRE ET LA DA- TE DU MESSAGE
 DANS LEQUEL J'AURAIS DIT CELA ? IL FAUDRAIT QUE JE RELISE LA QUES TION
ET MA REPONSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : FIN 470

**DE 780, A 470, J'AI SUIVI UN PERSONNAGE  MAIS FAUT IL
QUE JE LE SUIVE DES YEUX SI MPLEMENT ? EN FIN 470, QUAND LA FLECHE
S'OUVRE LE C HEMIN ET QUE JE VOIS LA LUMERE, JE RESTE  POSITIONNER AU
MEME ENDROIT POUR LA SUI TE ? CHRONOS.**

DES YEUX ? NON.  JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUES- TION, CHRONOS. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 780(4)

**POUR TROUVER LA REPONSE CONCERNANT LA CH OSE IMPORTANTE, LA QUESTION A SE POSER E ST ELLE LISIBLE OU FAUT IL LA DECRYPTER?**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE, DANS LAQUELLE
 JE VOUS DEMANDAIS D'AVOIR LA GENTILLESSE DE ME DONNER LA DATE ET LE
TITRE DU MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 780(5)

**LORSQU'ON A CETTE CHOSE IMPORTANTE,PEUT  ON SAVOIR
D'AVANCE QUELLES SONT LES ENI GMES QUI EN AURONT BESOIN? CETTE CHOSE EST
 ELLE SYMBOLIQUE?**

NON, ON NE PEUT PAS LE SAVOIR D'AVANCE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLE EST SYM BOLIQUE. AMITIES -- MAX