## 1998-03-28

#### Q 1 : A

**SI J'AI BIEN COMPRIS,ON N'UTILISE LA SEC ONDE CARTE
QUE LORSQUE L'ON ABORDE LA SS VOUS AVEZ DIT EGALEMENT QU'IL N'EST PAS
UTILE DE CONSULTER DES CARTES D'UNE ECHE LLE INTERMEDIAIRE;DERNIER
RAPPEL,LES SEN TINELLES,TOUJOURS SELON VOUS,NE SONT PAS  DES
VILLES;DOS-JE EN CONCLURE QUE AU MO MENT OU L'ON RESOUD LA 650(A SUIVRE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 2 : ASUITE

**LE RESULTAT OBTENU EST PUREMENT THEORIQU E,ET DOIT
ETRE VERIFIE SUR LA SECONDE CA RTE? CONCERNANT LA ZONE,ELLE EST EN
PARTIE LE FRUIT DU REPORT DES TRACES EFFECTUES SUR LA PREMIERE
CARTE,D'OU L'IMPRECISION DON T VOUS AVEZ PARLE.MAIS ELLE N'EST QUE CE
LA(JE PEUX DONC SUPPRIMER"EN PARTIE"NON?**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A VOTRE 1ERE QUESTION ! COMMENT
 VOULEZ-VOUS QUE JE  CONFIRME QUE LA SOLUTION DE LA 650 SE VE RIFIE SUR
LA SECONDE CARTE ? C'EST A  VOUS DE TROUVER CELA ! IDEM POUR LA SECONDE
QUESTION : CELA RE- LEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE. JE NE PEUX DONC
ABSOLUMENT PAS VOUS REPONDRE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : B

**ON VOUS A SOUVENT POSE CETTE QUESTION,ET  VOUS AVEZ
TOUJOURS REPONDU LA MEME CHOS E;JE LA POSE UNE DERNIERE FOIS:PERSISTEZ
VOUS A DIRE QUE LES SENTINELLES SONT DES CONSTRUCTIONS HUMAINES? JE SAIS
 QUE CE SUJET EST DEPUIS PEU TABO U,MAIS COMME IL S'AGIT D'UN RAPPEL ET
DE  SA CONFIRMATION DEFINITIVE.......MERCI**

EUH... JE N'AI JAMAIS DIT QUE LES SEN- TINELLES
ETAIENT DES CONSTRUCTIONS HU- MAINES, ET JE N'AI JAMAIS DIT LE CONTRAI
RE ! JE NE SAIS PAS OU VOUS ETES ALLE  CHERCHER QUE J'AURAIS "TOUJOURS
REPONDU LA MEME CHOSE" ! LE SEUL CONTEXTE DANS LEQUEL J'AI EMPLOYE
L'EXPRESSION "CONSTR UCTION HUMAINE", C'EST POUR DIRE QU'IL
N'Y AVAIT AUCUNE CONSTRUCTION HUMAINE A 50 M AUTOUR DE LA CHOUETTE.
C'EST TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : C

**POUR AVOIR 2 SENTINELLES A 22,50DE CHAQU E COTE DU
NEZ,FAUT-IL AVOIR LE NEZ SOIT  "LA",OU AU PIED D'UNE AUTRE SENTINELLE,E
TANT ENTENDU QUE LORSQUE L'ON EST "LA",O N NE VOIT AUCUNE DES
SENTINELLES?MERCI**

NON. IL N'Y A PAS DE SENTINELLE A L'EN- DROIT
IDENTIFIE PAR "LA", QUI NE SIGNI- FIE QUE "A 8000 MESURES DE LA OU VOUS
 VOUS TROUVEZ". JE L'AI DEJA SOUVENT CONF IRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : D

**LORSQUE VOUS DITES QUE LES SENTINELLES V EILLENT SUR
QUELQUE CHOSE D'IMPORTANT PO UR LE JEU,ET QUI N'EST PAS LA CHOUETTE,S
'AGIT IL D'UNE VERITE PREMIERE VAGUE ET  D'ORDRE GENERAL(POUR TOUT DIRE
UNE EVIDE NCE),OU BIEN DE QUELUE CHOSE DE PLUS SUB TIL,DE PLUS
PRCIS?MERCI**

J'AI DIT EN EFFET QU'ELLES VEILLAIENT SUR QUELQUE
CHOSE D'IMPORTANT POUR LE JEU. MAIS JE N'AI RIEN DIT D'AUTRE. ET JE NE
PEUX PAS VOUS REVELER - MEME DE  FACON VAGUE - DE QUOI IL S'AGIT.
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DE PHILIPPE A MAX (7)

**VOS REPONSES ME DESOLENT ET ME DEPRIMENT
PROFONDEMENT. ME CONSEILLEZ-VOUS DE ME  COUCHER SUR LE DIVAN D'UN
ANALYSTE. J'EN  CONNAIS UN TRES BON A PARIS. PHILIPPE.**

SI MES REPONSES VOUS DESOLENT, J'EN SUIS MOI AUSSI
DESOLE, CROYEZ-LE BIEN. (AUCU- NE IRONIE DANS CE PROPOS.) MAIS JE SUIS
BIEN OBLIGE DE REPONDRE EN FONCTION DES SOLUTIONS, OU DE REFUSER DE
REPONDRE SI LA QUESTION EST TROP PRECISE... POUR LE DIVAN, N'ALLEZ PAS A
 DE PAREILLES EXTRE- MITES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : BONJOUR MAX

**EST CE QUE LE VISUEL D'UNE ENIGME AIDE  TOUJOURS A
DECHIFFRER OU A COMPRENDRE C ETTE MEME ENIGME ?   LA FLECHE DE LA
470,PEUT ELLE ETRE SIM PLEMENT UN TRAIT ?   EN 780,INVRAISEMBLABLE
QU'AUCUN DES PE RSONNAGES NE SACHE OU IL VA !! MERCI MAX  .. COMETE**

UN TITRE, UN VISUEL ET UN TEXTE, SUR UNE DOUBLE-PAGE,
VONT TOUJOURS ENSEMBLE,OUI. DONC LE VISUEL SE RAPPORTE A CE QUI SE
TROUVE SUR LA PAGE GAUCHE. MAIS J'AI DEJ A DIT QUE CERTAINS ELEMENTS DES
 ENIGMES POUVAIENT AUSSI SERVIR PLUS D'UNE FOIS. 780 : JE N'AI JAMAIS
DIT CA ! IL EST VRA I QUE JE N'AI PAS DIT L'INVERSE NON
PLUS... MAIS CA, C'EST A VOUS DE LE DE- COUVRIR, COMETE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 530

**MAX ?? VOUS DITES DANS UN MESSAGE PRECED ENT QUE DANS
LA 530,MON TOUT N'EST PAS D IFFERENT QUE LA CHARADE,ET SI ON A TROUV E
AUTRE CHOSE ALORS,C'EST UNE ERREUR COM PLETE ?? MERCI MAX.. COMETE.**

LA CHARADE DONNE MON TOUT, QUI EST L'OUV ERTURE. ET
CETTE OUVERTURE EST UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. J'AI CONFIRME CE- LA
PENDANT L'ETE 96 SI JE ME SOUVIENS BIEN. DONC JE LE RECONFIRME
VOLONTIERS. SI VOUS AVEZ TROUVE AUTRE CHOSE, CA NE PEUT DONC PAS ETRE
JUSTE, COMETE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CLIC CLAC

**BONJOUR MAX... VOUS AVEZ DIT QU'IL Y A D ES CLEFS DANS
 CHACUNE DES ENIGMES PROPOS EES (1AeRE EDITION DE LA CHOUETTE), MAIS
CONFIRMEZ VOUS QU'IL EN EXISTE UNE DA NS LA 470 AFIN DE FACILITER CELLE
QUI UI SUCCEDE ?**

IL Y A UNE CLE DANS CHAQUE ENIGME. MAIS CES CLES SONT
DIVERSES ET VARIEES. ET RIEN N'EMPECHE QUE LA SOLUTION D'UNE ENI GME
SOIT ELLE-MEME UNE CLE POUR PASSER A LA SUIVANTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : JE SUIS EMPORTEE

**(SANS E) SI VOUS AVIEZ UNE PORTEE MUSICA LE AVEC SEULEMENT UNE CLE DE SOL QUE VOU S VIENDRAIT IL A L'ESPRIT DE FAIRE ?**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : FOU OU SAGE ?

**SI ON EST "SAGE", ON TROUVE LE TOUT DE L A 530 N EST
CE PAS ? ALORS VOILA MA QUES TION, LA MESURE EST UTILE DANS LE JEU, C
'EST UNE EVIDENCE ? ON M'A DONNE UN NOMB RE PARCE QUE JE SUIS SAGE ?
SUIS JE DANS LE VRAI ?***

LA MESURE EST EN EFFET UTILE DANS LE JEU . ELLE EST MEME INDISPENSABLE. MAIS JE N E PEUX RIEN DIRE D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LE VENDEEN  17/09/95 N27

**TU DIS EN PARLANT DU PIETON: "C'EST QU'I L S'ELOIGNE
POUR CROISER LE COCHER". COMMENT PEUT IL S'ELOINGNER POUR CROISER  ?
C'EST PAS CONTRADICTOIRE ?  LA DATE CORRESPOND AU MENU 400 (CA DATE)**

IL S'ELOIGNE DE VOUS, LE LECTEUR, PUIS CROISE LE
COCHER, PUIS CONTINUE A S'ELOI GNER SUR LE MEME AXE. VOUS N'AVEZ PAS TE
-NU COMPTE DE LA FORMULATION DE LA QUES- TION POUR INTERPRETER LA
REPONSE (3/4 ARRIERE). EXTRAIT DE SON CONTEXTE, CETTE PHRASE NE VEUT EN
EFFET RIEN DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LE VENDEEN  17/09/95 N43

**UN CHERCHEUR DEMANDE A CE QUE LES QR SOI ENT CLASSEES
PAR RUBRIQUE OU THEME. JE CITE TA REPONSE: LE PROJET EST EN ETU DE  ...
LE MECONTENTEMENT DES CHERCHEURS POUR LE  PRIX DU MINITEL (SUR LE
FORUM). AU BOUT  DE 2 ANS TU AURAI PU FAIRE ACCELERER LE S CHOSES. ON
SENT QU'ON SE FAIT DEPOULLE R**

PROJET ABANDONNE, CAR UTOPIQUE. PERSONNE N'AURAIT
CLASSE LES QUESTIONS DANS DES RUBRIQUES PRE-ETABLIES. D'AUTANT PLUS  QUE
 BEAUCOUP DE QUESTIONS CONCERNENT PLUSIEURS ENIGMES A LA FOIS, AINSI QUE
 VOUS LE CONSTATEZ EN LES LISANT. SI JE FORCAIS LES CHERCHEURS A POSER
DES QUES- TIONS DANS DES MODULES CONSACREES AUX
ENIGMES, VOUS ME REPROCHERIEZ DE VOUS EMPECHER D'ETRE CONCIS.  LE
MECONTENTEMENT DES CHERCHEURS : VOUS GENERALISEZ. VOUS M'EXCUSEREZ, MAIS
 JE  NE FORCE PERSONNE A SE CONNECTER ICI,  J'AIMERAIS QUE LES CHOSES
SOIENT BIEN CLAIRES. JE SUPPOSE QUE VOUS ETES UN A DULTE, ET QUE VOUS
ETES ASSEZ GRAND POUR
GERER VOTRE BUDGET MINITEL !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : C))))))

**LORSQUE VOUS AVEZ L'IMPRESSION DE PERDRE  LE NORD,VOUS
 ADONNEZ VOUS AU THERMALISM E?(REPONSE AU 1er DEGRE NON SOUHAITEE).
MERCI                                BOUBOULE**

JE NE FAIS que DES REPONSES AU PREMIER DEGRE. ET CETTE REPONSE EST "NON"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : EN 420

**LE ZENITH EST IL EXACTEMENT DANS L'AXE D ES 1969,697 MESURES?PENELOPE**

CETTE QUESTION EST TROP PRECISE, PENE- LOPE. C'EST A VOUS D'INTERPRETER CORREC- TEMENT LA CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : NEPTUNE

**PEUT ON EFFECTUER LE PARCOURS A PARTIR DE CARUSBURC A
N'IMPORTE  QUELLE HEURE SANS AVOIR RECOURS A  UNE TROISIEME AIDE DU DIEU
 DE TOUTES  LES EAUX?  MERCI      CASAUBON**

MEME PRESENTEE DE MANIERE AUSSI ASTUCIEU SE, JE NE
PEUX AS VOUS REPONDRE. IL Y A DEUX AIDES DE NEPTUNE, ET JE NE PEUX PAS
ALLER PLUS LOIN DANS L'EXPLICATION. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : OUVERTURE DE L'IS

**Vous avez dit (sauf erreur) que l'on avait
OUVERTURE=SOLUTION DE LA 530.  On a auusi d'aprAes les IS : Il n'y a pas
 36 ouvertures, il n'y en a qu'une dans le livre. Et de cette ouvert ure
 est nBe un coeur. Comme il n'y a qu' une ouverture et que c'est la
solution d ela 530, peut on affirmer que l'ouvertur e**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 18 : OUVERTURE DE L'IS (suite)

**Peut on affirmer que l'ouverture de l'IS est bien la solution de la 530 ?                     AmitiBes     VTT**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ZZZ

**POURQUOI NE PAS RECONNAITRE UNE FOIS POU R TOUTES QUE
LES SENTINELLES SONT SUR LA  SECONDE CARTE,PUISQUE IL EST IMPOSSIBLE
QU'IL EN SOIT AUTREMENT? CELA NE SERT A RIEN DE NOUS ENTRAINER SU R DE
FAUSSES PISTES DS CTTE RUBRIQUE,IL  Y EN A SUFFISAMMENT DS LE LIVRE.
QU'EN PENSEZ -VOUS?    AMICALEMENT**

JE N'ENTRAINE PERSONNE SUR DE FAUSSES PISTES EN
REFUSANT DE REPONDRE ! C'EST A LA RIGUEUR L'INTERPRETATION QUE VOUS
FAITES DE CETTE NON-REPONSE QUI PEUT VOUS ENTRAINER SUR DE FAUSSES
PISTES. JE REPONDS LORSQUE JE LE PEUX, EN ESSAYA NT DE NE PAS GAUCHIR LE
 JEU EN DONNANT DES REPONSES TOUTES FAITES OU DES METHO-
DES DE DECRYPTAGE. CELA DIT, SI VOUS PEN SEZ QUE LES SENTINELLES SONT
SUR LA  SECONDE CARTE, ET QUE VOUS EN ETES PERSU ADE, NE ME DEMANDEZ PAS
 DE LA CONFIRMER. SI VOUS ETES CONVAINCU D'AVOIR RAISON, AUCUNE
CONFIRMATION N'EST NECESSAIRE, NE PENSEZ-VOUS PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : RIC

**MAX,LES SENTINELLES SONT-ELLES DANS LA Z ONE?   UNE
FOIS LES SENTINELLES PASSEES EN REVU E DOIT-ON VOIR APPARAITRE LA ZONE?
L'ENIGME B NE DONNE T-ELLE QUE L'ORDRE O U DOIT ON LA CONSIDERER POUR
L4ENIGME FI NALE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX DEUX PREMIER ES QUESTION.
 LA "B" NE DONNE QUE L'ORDRE DES ENIGMES, ET RIEN D'AUTRE. STRICTEMENT
RIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : RIC2

**J'ai du manque un episode, il faut trace r qque chose sur la deuxieme carte?**

A VOUS DE TROUVER CA, RIC !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ALLEGRO

**SALUT, MAX, COMMENT CA VA ? DITES : 1)EST-IL IMPORTANT
 DE TRAVAILLER SUR L'I TINERAIRE DU PERSONNAGE PRINCIPAL (780)  JUSQU'A
DESTINATION (470) ? 2)EN 470, CE PERSONNAGE CHANGE DE DIRECT ION. CE
VIRAGE EST-IL RADICAL (DIRECTION x-&gt;DIRECTION y) OU CURVILIGNE ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION,
DESOLE.  ENTRE LA 780 ET LA 470, LE VIRAGE EST EN EFFET RADICAL. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 23 : ALLEGRO (SUITE)

**3)LE TITRE DE LA 780 A-T-IL UNE FONCTION BIEN PRECISE ?
 4)EN 470, "MON TOUT", "OUVERTURE", "LUMI ERE", SONT-ILS ALIGNES ?
5)SAIT-ON PRECISEMENT CE QU'EST LA "LUMI ERE", FIN 470 ? 6)JE TROUVE LA
780 TRES ARDUE ...LES INF ORMATIONS QUE L'ON PEUT EN TIRER SONT-**

TOUS LES TITRES ONT UNE FONCTION BIEN PRECISE ! 4)
OUI. 5) JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE    QUESTIONS, DESOLE. JE
LIS LA SUITE...

---

#### Q 24 : ALLEGRO (SUITE)

**ELLES CONFIRMABLES OU INFIRMABLES PAR LA SUITE ?
       ..._ _ _ ...                                         SALUTATIONS
                                OMAR**

LE FAIT QU'APRES CETTE ENIGME VOUS POUR- SUIVIEZ DANS
LE DECRYPTAGE CORRECT DES ENIGMES ET LA PREUVE QUE CELLE-LA A ETE
DECRYPTEE AINSI QU'ELLE DEVAIT L'ETRE. LA CONFIRMATION VIENT DONC
PRINCIPALE- MENT DU FAIT QUE TOUT S'ENCHAINE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : TERRAIN PUBLIC

**JE REVIENS SUR UNE DONNEE QUI M'A TOUJOU RS PERTURBE
DANS MES RECHERCHES : DANS L 4ENONCE INITIAL , VOUS ANNONCEZ QUE LA C
HOUETTE N'EST PAS ENTERREE SUR UN TERAIN  PRIVE . QUEL TERRAIN EN FRANCE
 N'EST PA S PRIVE ? A MA CONNAISSANCE , TOUT APPAR TIENT A QUELQU'UN OU A
 UNE COMMUNE OU AU X DOMAINES PAR EXEMPLE . JE ME SUIS MOI  MEME FAIT "
SORTIR " D'UNE FORET OU J'**

"TERRAIN PRIVE" SIGNIFIE "PROPRIETE PRIVEE". POUR LE
RESTE, JE NE PEUX VOUS DONNER AUCUNE PRECISION SUPPLEMENTAIRE, AINSI QUE
 JE L'AI DEJA SOUVENT DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 520

**LE SERVEUR AYANT EU APPAREMMENT QUELQUES PROBLEMES CE
MATIN, JE REPOSE MA QUESTIO N:520* (EFFACER SI DEJA REPONDU). "CE SERAIT
 LA UN JEU BIEN TROP FACILE": SI "EUX" ETAIENT ALIGNES, OU EST CE BIEN
PLUS QUE CELA QUI REND LE JEU PLUS DIFFI CILE DANS CETTE ENIGME.
AMITIES.**

IL Y A EFFECTIVEMENT EU DES TRAVAUX DE MAINTENANCE SUR
 LE SERVEUR CE MATIN, ET VOTRE MESSAGE A DU EN ETRE LA VICTIME. MILLE
EXCUSES ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMBIEN D'ELEME NTS DIFFERENTS
COMPOSENT CETTE ENIGME. DONC JE NE PEUX PAS NON PLUS VOUS DIRE S'IL FAUT
 TROUVER AUTRE CHOSE QUE CE QUE
VOUS CITEZ CI-DESSUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 600

**POU QUAND? UN NOUVEL INDICE?MERCI D AVAN CE ET BON W.E LILI**

IL N'Y AURA PLUS D'INDICE SUPPLEMENTAI- RE, LILI. BON WEEK-END A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : V'LA L'PRINTEMPS

**BONJOUR MAX. LA DEUXIEME AIDE DE NEPTUNE  EST BIEN SUR
 SYMBOLIQUE. MAIS NE SERAIT -ELLE PAS AUSSI MATERIALISEE PAR QUELQUE
CHOSE ? UN GRAND MERCI. ARTHUR, AVEC UN E PETITE IDEE EN TETE.**

MATERIALISEE PAR QUI ? PAR VOUS OU PAR AUTRE CHOSE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : TRAIT IMPORTANT

**CE TRAIT IMPORTANT:IL EST BIENCOMPRIS EN TRE
L'OUVERTURE ET LA NEF?  PAS PLUS COU RT OU PLUS LONG?  BON WEEK END
        RENE DE CESSAND***

NON, RENE, CE N'EST PAS ENCORE CA... EN TOUT CAS, PAS TOUT A FAIT. BON WEEK-END A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MICHEL A MAX

**BONJOUR MAX,JE VIENS SEULEMENT DE DECOUV RIR CE JEU
PAR L'INTERMEDIAIRE DU LIVRE  QUE MA MERE AVAIT DEPUIS UN PETIT MOMENT
JE TROUVE CA VRAIMENT GENIAL ET JE N'ARR ETE PAS DE BUCHER LMAIS CE
N'EST PAS FAC ILE J'AI RESOLU LA 420 DIFFICILEMENT!J'A I LU QU'IL Y
AVAIT EU DES INDICES DANS L E FIGAROA Q'UELLE EPOQUE?MERCI A BIENTOT**

IL NE S'AGISSAIT PAS D'INDICES, MAIS  S'UNE SYNTHESE
DES REPONSES FAITES ICI, DANS LA PRESENTE RUBRIQUE. ELLES ONT PA- RU
PENDANT L'ETE DERNIER DE JUIN A FIN AOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : V'LA L'PRINTEMPS

**BONNE QUESTION MAX ! LA DEUXIEME AIDE DE  NEPTUNE
EST-ELLE MATERIALISEE PAR QUELQ UE CHOSE, SANS INTERVENTION AUCUNE DE MA
  PART ? UN GRAND MERCI. ARTHUR**

NON, ARTHUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : C SUITE

**JE ME SUIS MAL EXPLIQUE,D'OU VOTRE REPON SE A COTE DE
LA PLAQUE;JE VAIS ETRE CLAI R:LORSQUE L'ON SE TROUVE "LA",IL FAUT PA
RCOURIR 8000 MESURES POUR ATTEINDRE LA   1ere SENTINELLE;VOUS AVEZ DIT
QUE LORSQU E LA 1ere SENTINELLE ETAIT EN FACE DE MO N NEZ,2 AUTRES SE
TROUVAIENT A 22**

NON, JE N'AI PAS DIT CELA. J'AI DIT QUE LORSQUE VOUS
VOUS TROUVEZ "LA", LES SEN- TINELLES SONT DANS UN ANGLE DE 22,5 DE- GRES
 DE PART ET D'AUTRE D'UNE LIGNE PAR- TANT DU BOUT DE VOTRE NEZ ET ALLANT
 A LA 1ERE SENTINELLE. ET J'AI AUSSI PRECISE QUE CELA N'AVAIT
STRICTEMENT AUCUN INTE- RET, MAIS QUE J'AI REPONDU A CETTE QUES-
TION PARCE QU'ON M'A POSE LA QUESTION. C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : C RE-SUITE

**CE QUE JE VEUX SAVOIR C'EST SI POUR AVOI R CES 2
ANGLES,MON NEZ DOIT ETRE PRES DE  LA PREMIERE SENTINELLE OU "LA"(SACHANT
  QUE LA ON NE VOIT PAS LES SENTINELLES) MERCI**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. VOUS AVEZ MANIFESTEMENT CONFONDU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : A MAX SALUT

**BONJOURS MAX,FIGURES TOI QUE CE BRAVE MR PICHARD M'A
AUSSI CONFIE UN CURIEUX MANU SCRIT MARRON IN-QUARTO EPAIS DE 30 MN,31
AVEC LA COUVERTURE.L'EXPERIENCE DE CE VI EIL HOMME EST VRAIMENT
PRECIEUSE.COMPTES SUR MOI,JE NE MANQUERAIS PAS DE LUI PASS ER LE
BONJOURS.AMITIES.TAT,REJETON D'HER MES ET PETIT VULCAIN DU SOLEIL.**

SACRE PICHARD, VA ! MAIS POR ETRE FRANC, JE NE SAIS
PAS DE QUEL MANUSCRIT VOUS VOULEZ PARLER. IL N'Y A QU'UN MANUSCRIT
MARRON, ET C'EST DANS LE "TRESOR D'OR- VAL" ! J'ESPERE QUE VOTRE AMI
PICHARD NE VOUS MENE PAS EN BATEAU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : G

**RASSUREZ-MOI:"LA"N'EST PAS A 8000 MESURE S DE
L'ENDROIT OU L'ON SE TROUVE;VOUS AV EZ COMMIS UN LAPSUS:"LA"EST
L'ENDROIT OU  L'ON SE TROUVE AVANT DE COMPTER LES 800 0 MESURES QUI
AMENENT A LA 1ere SENTINEL LE  MERCI**

JE VIENS DE RELIRE MA REPONSE PRECEDENTE A CE SUJET.
ELLE ME PARAIT CLAIRE...MAIS JE VEUX BIEN VOUS CONFIRMER QUE "LA" EST
L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ A CE MOMENT, ET QUE LES SENTINELLES SONT A
 8000 MESURES DE CET ENDROIT (DONC DE "LA"). DESOLE S'IL Y A EU UN
MALENTENDU, MAIS JE NE VOIS PAS OU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : H

**IL Y A QUELQUE PART UNE ABSURDITE DANS L 'EMPLOI DES 2
 CARTES;PARDONNEZ MOI SI CE LA TOURNE A L'OBSESSION,MAIS SI L'ON UTI
LISE LA SECONDE CARTE JUSTE AU DEBUT DE  LA SS,ON NE PEUT PAS LOCALISER
LES SENTI NELLES AU MOMENT OU L'ON EN PARLE POUR L A 1ere FOIS,OU ALORS A
 L'AVEUGLETTE;LES  SENTINELLES NE SONT PAS VISIBLES SURLA1e re**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. MAIS JE VO US ASSURE QUE
 LA 2EME CARTE VOUS AIDERA A TROUVER LA CHOUETTE. C'EST VRAIMENT TOUT CE
 QUE JE PEUX VOUS DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : J

**EXISTE-T'IL UN MOYEN D'IDENTIFIER LA NEF SANS POUR
AUTANT DEVORER L'ENCYCLOPAEDIA UNIVERSALIS;DISONS UN MOYEN PLUS ASTUCIE
UX(ANGLE,DISTANCE,ETC......) MERCI**

PAS BESOIN DE DEVORER L'E.U. ! MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT FAIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DROIT DE REPONSE

**J'AIMRAIS BIEN QUE VOUS NE PARLIEZ PAS D ES CALIBREURS
 DE SAUCISSES AVEC UNE TELL E DESINVOLTURE.SACHEZ,QU'IL N'Y A PAS DE
SOTS METIERS.SI VOUS POUVIEZ CHANGER DE  TETE DE TURC.   BONSOIR  MR
OLIDA***

JE VOUS PROMETS DE M'EN PRENDRE DESOR- MAIS A MADAME FLEURY-MICHON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 780 CROISEMENT

**LE COCHER ET LE PIETON SONT-ILS APPELES  A SE CROISER DE NOUVEAU PLUS TARD?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : K

**71721075 DOIT-IL ETRE EN BON ETAT? MERCI**

JE NE SAIS PAS SI CELA S'APPLIQUE EN L'OCCURRENCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MARQUIS

**BJR MAX  En 560 voit on la Nef par l'Ouverture qui revele la lumiere celeste ????  AMITIES MARQUIS**

CA, MARQUIS, C'EST A VOUS DE LE TROUVER! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : VAN PUTT

**PEUT-ON METTRE LA NEF,UNE FOIS,DANS LE BIBERON DES ENFANTS?**

NON. SIMONE, UNE AUTRE QUESTION !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MARQUIS

**BJR MAX  Dans le 1er paragraphe de 560 je ne dois pas
demander mon reste . Mais puis je demander celui ci par la suite?
AMITIES MARQUIS**

J'AI PEUR DE VOUS INDUIRE EN ERREUR, MAIS JE SUIS QUAND MEME OBLIGE DE VOUS REPONDRE "OUI".  AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SOLUTION DE LA 530

**Vous avez dit (sauf erreur) que 95% des chercheurs sur
 minitel qui ont d avoir la bonne solution de la 530, l'ont
effectivement. Je me dis que peut-etre  rares sont les chercheurs ayant
claireme nt d Pour enlever cette ambiguit reposer la question suivante :**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 45 : SOLUTION DE LA 530 (suite)

**Estimez-vous qu'une majorit  trouve                         Amiti**

JE NE PEUX PAS LIRE VOTRE QUESTION, VOUS AVEZ DU FAIRE UNE FAUSSE MANIP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ON PATAUGE...

**MAX , A QUAND UNE PETITE INDICATION  SUPPLEMENTAIRE ? CA FAIT UN VACHE DE BOUT DE TEMPS NON ? AMITIES QUAND MEME... VALMONT**

VALMONT, AINSI QUE JE L'AI DIT HIER ET A PLUSIEURS REPRISES DEJA, IL N'Y AURA PLUS DE NOUVELLES I.S. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : BASTARD

**BONJOUR MAX POURRIEZ-VOUS ME DIRE SI POUR VOUS, UN
ANAGRAMME EST UNE METHODE DE CODAGE... MERCI DE REPONDRE A CETTE
QUESTION ET DE  NE PAS LA CENSURE COMME POUR CELLE OU J E PARLAIS DE LA
MESURE AMITIES BASTARD**

JE N'AI RIEN CENSURE, BASTARD ! JE LAIS- SE PASSER
TOUS LES MESSAGES SAUF QUAND ILS SONT INJURIEUX. ET CA N'EST PAS AR-
RIVE DEPUIS DES MOIS. PEUT-ETRE AVEZ-VOU S ECRIT UN MESSAGE HIER MATIN.
IL Y A  EU UNE PANNE ET PLUSIEURS MESSAGES ONT DISPARU, Y COMPRIS MES
REPONSES. POUR REPONDRE A VOTRE QUESTION, UNE ANAGRAM-
ME EST CERTES UNE METHODE DE CODAGE. MAIS A MON AVIS, AU-DELA DE 15
CARACTE- RES, C'EST LA PORTE OUVERTE A N'IMPORTE QUOI, AINSI QUE JE L'AI
 DEJA SOUVENT DIT. MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS QUE J'AIE UTILISE DES
ANAGRAMMES POUR LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ICARE.-BSR MAX. JE VOUS CITE

**LORS DE VOTRE DERNIERE VISITE SUR LCITE  VOUS AVEZ
CONSTATE UNTROU BIEN RE BOUCHE A 130 M DE LA TOMBE ET ENSUITE UN SOL GR
ATTE A 20 M DU TROU.CELA VEUT-IL DIRE QU E LE GRATTAGE SE TROUVAIT A 110
 M DE LA  TOMBE.LES SNTINELLES ONT UN NOM COMMUN'O NT-IL D'AUTRE POINTS
COMMUNS MALGRE LEUR SLEURS NOMBRE.BONSOIR MAX.**

EN TOUTE FRANCHISE, JE NE M'EN SOUVIENS PLUS TRES
BIEN. LE 2EME TROU N'ETAIT  PAS SUR L'AXE ENTRE LE 1ER TROU ET LA
CHOUETTE, MAIS DECALE. MAIS JE NE ME RAP PELLE PLUS DANS QUEL SENS PAR
RAPPORT A LA CHOUETTE. C'ETAIT EN NOVEMBRE 96 ! IL Y A BIEN SUR D'AUTRES
 POINTS COMMUNS ENTRE LES SENTINELLES MAX -- MAX

---

#### Q 49 : OUVERTURE

**Puisqu'il n'y a pas 36 ouvertures mais une seule,
l'ouverture de la 560 est elle bien la meme que celle de la 530 ?
                Amiti**

PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS PAS A DES QUESTIONS AUSSI
DIRECTES. MAIS LA DEDUC- TION S'IMPOSE, ET JE PENSE QU'ELLE NE  VOUS
POSERA AUCUN PROBLEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : TABLE D'ORIENTATION

**Y'A UNE TABLE - BARDON PONSOIR - D'ORIEN TATION AU SUD
 DE LA NEF. EH, MAX, DIRIEZ -VOUS QUE LA CHOUETTE N'EST PAS TROUVEE
PARCE QUE LA FAUSSE PISTE MAJEURE NOUS E LOIGNE DE LA VRAIE ? PARCE QUE
NOUS CHER CHONS UNE LOGIQUE COMPLEXE ALORS QUE LA  LOGIQUE SIMPLE
CONDUISANT A UNE FAUSSE P ISTE S'APPLIQUE A LA VRAIE ? BSR. RATHUR**

ARTHUR, SI JE VOUS DISAIS CA, JE VOUS FOURNIRAIS LA
SOLUTION, DANS UN SENS OU DANS UN AUTRE. JE NE PEUX VRAIMENT PAS,
DESOLE. AMITIES -- MAX