## 1998-01-07

#### Q 1 : LE TRAIT DE CHIMISTE

**JE TRACE LA DROITE VIRTUELLE RELIANT LE  CENTRE DE L
BOUSSOLE A L'OEIL DU CHEVAL  ET AU CHAPEAU DU COCHER. DIRIEZ VOUS QUE
LA DIRECTION DE CETTE DROITE EST :PRECI SE, SUFFISAMENT PRECISE OU PEU
PRECISE ? ENCORE MEILLEURS VOEUX  FLUORHYDRIQUEMENT VOTRE   CHIMISTE**

NON, JE VOUS DIRAIS QUE JE NE PEUX PAS VALIDER LES METHODES DE DECRYPTAGE, CHI- MISTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : nef

**Vous avez dit avoir empruntBe l'expressi on "nef
encalminB" Aa quelqu'un d'autre. Ce quelqu'un est-il nommBe dans le
livre  d'une maniAere ou d'une autre? Macfan**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : FLECHE32

**BONJOUR ET BONNE ANNE                    Y A T IL 1
SEULE FLECHE?                 SI OUI EST ELLE PLANTEE DANS LA NEF
SI NON UNE DES FLECHE EST ELLE PLANTEE D ANS LA NEF
          UNE VILLE PEUT ELLE ETRE DESIGNEE PAR PL USIEURS NOM   EX:NEF
ET SPIRALA A 4CENTR ES      MERCI**

NON, IL N'Y A PAS QU'UNE SEULE FLECHE. MAIS JE NE PEUX
 PAS REPONDRE A VOS AUTRES QUESTIONS, TROP PRECISES. DESOLE. MES
MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CHOUETTE

**POUVEZ VOUS S'IL VOUS PLAIT ME DIRE L'EM PLACEMENT EXACT DE LA CHOUETTE AU METRE  PRES       MERCI D'AVANCE**

OUI, JE LE PEUX ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 5 : CHAMALIERES LE 5-1-98

**CHER COMPATRIOTE,JE VOUS CHOUETTE UNE TR ES BONNE ANNEE. AMITIES                      GISCARD-MASQUE***

MERCHI. MOI AUCHI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : BOUSSOLE

**BONNE ANNEE, LA BOUSSOLE EST-ELLE ENTIEREMENT DEFINIE OU DEFINISSABLE DANS LA 780 ? MERCI, JEFF.**

J'AI DU MAL A COMPRENDRE CE QUE VOUS EN- TENDEZ PAR "DEFINIE"... ELLE EST COMPLE- TE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 780

**LES POSITIONS DU COCHER ET DU PIETON A TRAVERS LA BOUSSOLE (NO,SE) SONT-ELLES IMPORTANTES ? MERCI, JEFF.**

J'AI DEJA DIT QUE LE FAIT DE CHANGER LA BOUSSOLE DE
PLACE SUR LE VISUEL (SANS LA FAIRE PIVOTER) N'APPORTERAIT NI N'EN-
LEVERAIT QUOI QUE CE SOIT AU JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PINK FLOYD CHRISTMAS

**COMPTE-TENU DE LA DIFFERENCE D'ECHELLE T RES
IMPORTANTE, LE CONTOUR DE LA ZONE FI NALE EST-IL PARFAITEMENT
REPRODUCTIBLE A  PARTIR D'INDICES DETERMINES SUR LA CART E FINALE LA
PLUS PRECISE ?***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CES CONTOURS SONT A
DEFINIR AVEC UNE TELLE PRECISION. EXEMPLE (QUI N'A BIEN SUR RIEN A VOIR
AVEC LA REALITE) : SI JE VOUS DISAIS "LA CHOUETTE SE TROUVE AU MILIEU DU
 DE- PARTEMENT DE L'ALLIER", VOUS N'AURIEZ  PAS BESOIN DE TRACER
REELLEMENT LES CONT OURS DE L'ALLIER. DANS LA MESURE OU VOUS
CONNAISSEZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME, VOUS DEVEZ SAVOIR QUOI
EN FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : QUESTIONS

**EN 780 LE PIED A T IL UNE VALEUR CARACTE RISTIQUE?VOUS
 DITES/POUR ALLER SUR LA CA CHE,DEUX PIEDS SUFFISENT:EST CE UNE BOUT
ADE? EN 470 MON 10Ae EST-IL DE MEME NATU RE QUE"EUX"?EST-IL DETERMINE
DANS UNE EN IGME PRECEDENTE?EST-CE MON 10Ae QUE VISE  LA FLECHE DU
TITRE? CYANURE**

PIED : JE NE PEUX PAS LE DIRE, BIEN SUR. "DEUX PIEDS" :
 AUCUN MESSAGE CACHE LA DEDANS ! JE REPONDAIS SIMPLEMENT A UNE QUESTION
DONT L'AUTEUR ME DEMANDAIT CE QU'IL FALLAIT POUR SE RENDRE SUR LE SITE .
 470 : JE NE PEUX PAS LE DIRE. 10EME : NON AUX DEUX QUESTIONS. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 10 : BONNE CARTE

**BJR MAX,QUAND ON A LA BONNE 2EME CARTE   SOUS LES
YEUX,EST-CE QUE CELA NOUS AIDE  A RECHERCHER OU A REPERER LES RELIQUATS?
 JE PARLE BIEN DES RELIQUATS. REPONDEZ PAR OUI OU PAR NON SVP.
ROBERTO....MEILLEURS VOEUX.**

LES RELIQUATS ? NON ! LES RELIQUATS VIEN NENT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES. MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ZONE

**LE FIG-MAG A T-IL VRAIMENT CLASSE TOUTES  LES ENIGMES DANS LE BON ORDRE?DANS LA   520,Y A-T-IL DES HERBES AU DEUXIEME PLAN ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE FIG-MAG A CORRECTEMENT
CLASSE LES ENIGMES. ILS ONT PRIS LEURS RESPONSABILITES...! HERBES : OUI.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CARUSBURC

**LE TRAIT PARTANT DE CARUSBURC A T'IL UNE  DESTINATION TRES PRECISE ?  BONNE ANNEE DE GUILHEM.**

JE NE PEUX PAS VRAIMENT VOUS DIRE QU'IL A UNE
"DESTINATION" (J'AI DEJA REPONDU PAR L'AFFIRMATIVE, CE QUI A SEMBLE-T-IL
 INDUIT CERTAINS CHERCHEURS EN ERREUR), JE PREFERE DONC DIRE QU'IL
S'ARRETERA QUELQUE PART ET QUE CE "QUELQUE PART" EST ASSEZ PRECIS. UNE
BONNE ANNEE A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : NADIA ET LA NEF

**Avez-vous fournit un quelconque domaine  de recherche
ou renseignement sur la NEF de la 560 ? Merci de votre aide et BONNE
ANNEE.  -- NADIA**

RIEN DE PARTICULIER, SI CE N'EST CE QUI FIGURE DANS LA PRESENTE RUBRIQUE. UNE BONNE ANNEE A VOUS AUSSI, NADIA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : vous en avez marre ????

**Vous ne voulez pas donner d'IS supplemen taire (pour
raisons que vous avez deja e xpliquer) mais vos reponses sont de plus
en plus precises, et peuvent avantager  les possesseurs de minitel. Je
ne trouve pas cela equitable.  Stephane**

VOUS ETES LE 3EME CE MATIN A ME REPRO- CHER DE DONNER
DES REPONSES TROP PRE- CISES. DANS LE MEME TEMPS, DEUX AUTRES CHERCHEURS
 ME REPROCHAIENT LE CONTRAIRE. IL EST DIFFICILE DE SATISFAIRE DIEU ET
SON PERE ! POUR M'EXPRIMER, JE N'AI QUE LE MINITEL, ET JE NE VOIS DONC
PAS COMME NT JE POURRAIS FAIRE AUTREMENT... AMITIE

---

#### Q 15 : ZONE

**BONNE ANNEE MAX, EN ADMETANT QUE J'AI LA BONNE ZONE
FINALE. POUR MA PART, J'AI EF FECTUE DES RECHERCHES APPROFONDIES AUPRE S
 D'ORGANISME DE RENSEIGNEMENTS DANS LA  ZONE ET EST EN MA POSSESSION DES
 RENSEIG NEMENTS CONSERNANTS L'HISTOIRE DE CETTE  ZONE, SA SPECIICITE.
EST CE DE CETTE FAC ON QUE JE DOIS PROCEDER. YES**

VOUS RENSEIGNER SUR LES SPECIFICITE DE LA REGION N'EST
 PAS UNE MAUVAISE IDEE EN SOI... MAIS VRAIMENT, C'EST UN SUJET QUE JE NE
 PEUX PAS ABORDER SUR LE FOND, YES. UNE EXCELLENTE ANNEE A VOUS AUSSI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MEILLEURS VOEUX

**ET TRES BON AUGURE POUR 1998 MAX.APOLLON EST
INTRAITABLE JE M'EN ELOIGNE.SI CE N' EST CELUI CI,JE SAIS QUELLE MOUCHE
M'A P IQUE.JE N'EN VOIS PLUS QU'1 QUITTE A LE PRENDRE SUR LA TETE,CE
SERA CELUI LA. J'IRAI BIENTOT AFIN PEUT ETRE DE BIEN CO MMENCER
L'ANNEE.TOUTES MES AMITIES MAX IMPERATRICEJ...**

ET UNE TRES BONNE ANNEE A VOUS AUSSI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : EVOLUTION

**MAX,J'AI REPRIS LE JEU DEPUIS I MOIS ENV IRON ET JE
REMARQUE UNE EVOLUTION DANS   VOS REPONSES.EN PARLANT DES RELIQUATS VO
US DISIEZ :ELEMENTS ISSUS DU DECRYPTAGE  ET QUI N'ONT PAS SERVI,ILS NE
SONT PAS A L'ETAT BRUT.AUJOURD'HUI VOUS DITES QU'IL S ONT DEJA
SERI,QU'ILS PEUVENT ETRE A  L 'ETAT BRUT.ON S'Y PERD...ROBERTO**

ILS N'ONT PAS SERVI dans la solution, MAIS pendant le
decryptage. DESOLE SI JE N'AI PAS ETE CLAIR. ETAT BRUT : JE NE COMPRENDS
 PAS CE QUE VOUS VOULEZ DIRE  PAR LA. LES RLIQUATS SONT DES CHOSES QUI
"SUBSISTENT" DE VOS PROPRES DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : P-1

**EST-CE QUE LA LONGUEUR DU TRAIT RELIANT  LE POINT D'OU ON VOIT LA NEF AVEC LA NEF  ELLE-MEME EST IMPORTANT? AMITIES.P**

JE PEUX AUSSI BIEN REPONDRE OUI QUE NON, CAR S'IL EST
TROP LONG VOUS DEPASSEREZ LA NEF (JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA
SERAIT GRAVE OU PAS !) ; ET S'IL EST  TROP COURT, VOUS N'Y ARRIVEREZ
PAS. CE N'EST DONC PAS LA LONGUEUR INTRINSEQUE DE CE TRAIT QUI EST
IMPORTANT, MAIS LA LONGUEUR A TOUT DE MEME SON IMPORTANCE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : P-2

**EST-CE QUE LA SPIRALE NON VISIBLE EN 500  L'EST AILLEURS?***

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : P-3

**L'ORTHO SERA-T-ELLE RENCONTREE A NOUVEAU  APRES LA 500?***

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : P-4

**Y-A-T-IL UNE RAISON PARTICULIERE POUR LA QUELLE L'IS
DE JUILLET CONCERNANT LA FLE CHE D'APOLLON SE REFERE SPECIFIQUEMENT A U T
 D E F?***

SI JE VOUS REPONDAIS, JE CONFIRMERAIS VOTRE HYPOTHESE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 1

**P-5: LE LIEU OU SE PLANTE LA FLECHE D'AP OLLON PORTE-T-IL UNE INDICATION SUR LA C ARTE?***

CETTE QUESTION RELEVE DE LA DEVINETTE, PAS DU DECRYPTAGE ! JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : P-6

**LE LA DE LA 420 DOIT ETRE TROUVE. C'EST  EVIDENT. EST-CE QUE LE 'Y' AUSSI DOIT L' ETRE ET EST-CE IMPORTANT POUR L'ENIGME?***

IL DECOULE DU RESTE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : P-7

**560: LE LIEU D'OU ON VOIT LA NEF PAR OUV ERTURE EST-IL EN FRANCE?***

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE. TOUT
CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LA NEF, ELLE, EST BIEN EN FRANCE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 25 : P-8

**LA LONGUEUR DU TRAIT QUI RECOIT LES 2 AI DES DE NEPTUNE EST-ELLE IMPORTANTE?***

JE VOUS RENVOIE A UNE REPONSE QUE JE VIENS DE FAIRE
(QUELQUES MESSAGES PLUS LOIN). ELLE S'APPLIQUE PARFAITEMENT A  CELLE-CI.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : P-9

**EST-CE QUE 560606 MES SE RETRUVENT APRES  LA 500?***

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : P-10

**COEUR 470: VS M'AVEZ DEJA DIT: SI ON NE  LE TROUVE PAS
 EN 470 ON EN AURA CONFIRMA TION PLUS TARD. Q: ON LE RENCONTRE PLUSIEURS
 FOIS APRES  LA 470?***

POUVEZ-VOUS ME DIRE A QUEL MESSAGE VOUS FAITES
ALLUSION (DATE ET TITRE SVP). JE DOIS RELIRE LA QUESTION ET MA REPONSE
AVANT DE REPONDRE A CELLE-CI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : P-11

**LE FAIT DE VISER LE COEUR EN 470: EST-CE  QUE CA IMPLIQUE QU'ON NE L'ATTEINT PAS? ***

C'EST UNE IMAGE. IL FAUT VISER DANS CET- TE DIRECTION,
 ET PAS DANS UNE AUTRE. MAI S CELA NE SIGNIFIE NULEMENT QU'ON NE
L'ATTEINT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 420:

**LE 'LA' DE LA 420 EST-IL DEJA RENCONTRE  AVANT LA 420 D'UNE CERTAINE MANIERE OU D IRECTEMENT TEL QUEL?***

UNE FOIS DE PLUS, DESOLE, JE NE REPONDS PLUS AUX
QUESTIONS CONCERNANT DES RENCON TRES ANTERIEURES OU POSTERIEURES D'ENIG-
 MES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : P-12

**LA FLECHE DU 420 PEUT-ELLE PARTIR DU COE UR TROUVE AVANT LA 420?***

ENCORE DESOLE : IMPOSSIBLE DE VOUS RE- PONDRE ! QUESTIOON BIEN TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 1998

**BJR MAX ET MES MEILLEURS VOEUX POUR CETT E NOUVELLE ANNEE. CHRISTIAN.**

MES MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI. ET SURTOUT, UNE EXCELLENTE SANTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ouverture

**Bonjour Max et meilleurs voeux. dans la  530,
l'ouverture et la ville Aa trouver  dans la charade sont elles la mCeme
chos e ? merci**

LE LIEU POUR DEMARRER LE JEU ET LE RESUL TAT DE LA
CHARADE, C'EST LA MEME CHOSE. JE L'AI DEJA SOUVENT CONFIRME. AMITIES ET
MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI. MAX

---

#### Q 33 : 530

**bonjour, bonne annBee, dans la 530, la l ueur
derriAere la carte de france est el le importante ? la position de la
tete d u coq sur la carte est elle importante o u puis la deplacer
librement sur le visu el ? merci : almar60**

LUEUR : NON. JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE AUX AUTRES QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : REPERE?

**DANS VOS EXEMPLES ARC DE TRIUMPHE ET TOU R EFFEL,DANS
LES 2 CAS ON A UN REPERE ET UNE MESURE.ORVOUS AVEZ DIT QU'IL N'Y A
AUCUN REPERE PRES DE LA CACHE.VOS EX.MON TRENT QU'IL EST IMPOSSIBLE DE
TROUVER AV EC PRECISION L'ENDROIT SANS AUCUN REPERE (INDESTRUCTIBL
OU"DURABLE")A COTE. ROBERTO**

JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL N'Y A AUCUN RE- PERE, ROBERTO
 : J'AI DIT QUE JE REFUSAIS DE REPONDRE A CETTE QUESTION, CE QUI N'EST
PAS LA MEME CHOSE ! QUANT A L'EXEM PLE QUE VOUS CITEZ, JE LE DONNE DANS
UN AUTRE CONTEXTE (ET EN PRENANT BIEN LA  PEINE, A CHAQUE FOIS, DE
PRECISER QUE CE N'EST QU'UN EXEMPLE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CHAMALIERES  LE 6-1-98

**MONCHIEUR MAXCH,JE VOUS CHOUETTE A VOUS  AINCHI QU'A
VOS PETITS CAMARADES UNE BON NE ET HEUREUGE ANNEE 98
BONCHOIR   GICHCARD MACHQUE.***

JE CROIS QUE JE VOUS AI DEJA REPONDU CHE MATIN. MES MEILLEURS VOEUX A VOUS AUCHI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : L'INCONNUE

**EN 470 A T ELLE UN SENS MATHEMATIQUE? EST CE UNE DISTANCE A PARCOURIR?MERCI**

CA, JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS LE DI- RE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : OLIVIER

**CHER MAX,JE ME PERMET DE REVENIR SUR LA  QUESTION NO
8(P-F CHRISTMAS):UNE FOIS LA ZONE TROUVEE A LA FIN DE LA 11EME ENIGME
POUVONS EN TRANSPOSER LES CONTOURS PRECI SEMENT SUR LA 2EME CARTE, OU
SAGIT-IL PL UTOT DE POUVOIR A PEU PRES LA RE-SITUER  SUR CETTE DERNIERE
AVANT DE CONTINUER?   CAR EN TRANSPOSER LES LIMITES AVEC UN MI NIMUM
D'EXACTITUDE ME SEMBLE BIEN DIFFIC ILE SI CELLES CI NE SONT PAS D'ORDRE
NAT UREL?**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION CE MATIN- MEME. MAIS
COMME IL Y A EU AUJOURD'HUI BEAUCOUP DE MESSAGES, IL SE PEUT QUE
CELUI-LA SOIT ASSEZ LOIN DERRIERE. JE SUIS SUR QUE VOUS LE TROUVEREZ A
LA DATE DU 6 JANVIER OU DANS LES "QUESTIONS EN COURS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : CHOUETTE

**Allez, faut s'y remettre : une petite qu estion
anodine pour commencer l'annee :  la chouette est-elle au pied des
entites  que symbolisent les trois personnages   soudes du visuel de la
650 ? mes meilleu rs voeux ! arthur**

MES MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI, ARTHUR . ET DESOLE DE COMMENCER L'ANNEE PAR UN REFUS DE REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GLOBULE

**EST-CE QU'A UN MOMENT DONNE DU PARCOURS  DE LA 560 ON PEUT VOIR LA LUMIERE CELEST E ?**

TOUT CE QUI A TRAIT A LA LUMIERE EST "SUJET TABOU". JE NE PAUX PAS VOUS REPON DRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : FABIEN

**BONJOUR ET BONNE ANNEE MAX. SI ON ME DON NAIT LA 2E
CARTE ET LA SUPER-SOLUTION BR UT DE FONDERIE, EST-CE QUE JE POURRAIS T
ROUVER LA CHOUETTE, BIEN QUE N'AYANT PAS  LA ZONE, EN SUPPOSANT QUE JE
CONNAISSE  QUAND MEME LA MESURE ?**

HOULA ! J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A
 CETTE QUESTION. SI JE LE FAISAIS, IL SUFFIRAIT DE ME POSER TOUTES
SORTES DE QUESTIONS DU MEME HENRE, ET  PROCEDER PAR ELIMINATIONS... JE
NE PEUX PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : DECOUPAGE

**BONJOUR MAX, COMME IL FAIT TRES TRES MOC HE EN CE
MOMENT, ET QU'EN PLUS J'HABITE  VRAIMENT TRES LOIN DE LA CHOUETTE, J'HES
 ITE ENCORE A ALLER CREUSER, CAR UN PETIT  DETAIL ME FAIT ENCORE DOUTER.
 JE VAIS D ONC VOUS POSER UNE QUESTION A LAQUELLE J 'ESPERE QUE VOS
POURREZ REPONDRE : EN SU PPOSANT QUE JE POSSEDE LA ZONE IDEALE**

JE LIS LA SUITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DECOUPAGE SUITE

**SI JE DECOUPE LA ZONE EN 3 PARTIES EN TR ACANT 2 AXES
EST-OUEST, DE MANIERE A CE  QUE LES 3 MORCEAUX (ZONE-NORD, ZONE-CENT RE
ET ZONE-SUD) SOIENT DE HAUTEUR (NORD- SUD) EGALE, EST-CE QUE LA CACHE
SERAIT D ANS LA ZONE-CENTRE ? (EN FAIT JE GALEGE,  MEME SI VOUS EPONDEZ
JE NE SUIS PAS ENC ORE ASSEZ SUR POUR ALLER CREUSER !)**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR JE N'AI PAS DE CARTE
SOUS LES YEUX. MAIS LA CACH E EST A PEU PRES AU CENTRE DE LA ZONE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CHALEUR ET ZONE

**BJR MAX ET MEILLEURS VOEUX.SI JE GARE MA VOITURE UN
SOIR DE ST SYLVESTRE SUR UN POINT BIEN PRECIS SITUE SUR UN CERCLE DE 30
KM DE RAYON A PARTIR DE LA CACHE,MA V OITURE,DONC,EST-ELLE SUSCEPTIBLE
D'ETRE INCENDIEE PAR DES MINEURS DE 12-13 ANS?  AMITIES FLAMBOYANTES.
HUGO**

JE CROIS QU'IL PEUT Y AVOIR DES MINEURS PYROMANES
N'IMPORTE OU, UN SOIR DE ST SYLVESTRE, HELAS !... JE POURRAIS DONC VOUS
REPONDRE "OUI", MAIS JE PREFERE  M'ABSTENIR, DE PEUR QUE VOUS EN TIRIEZ
DES CONCLUSIONS HATIVES ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 44 : ORTHOGONALE

**SALUT MAX,ET BONNE ANNEE AU SECOURS,JE BLOQUE,REPONDS
S'IL TE PLA IT.FAUT IL PRENDRE L'ORTHOGONALE A GAUCH E OU A DROITE?LE
TEXTE DE LA 500 NE SEMB LE PAS L'INDIQUER ET LE VISUEL GROUILLE
D'INFORMATIONS RENDANT LE TRI DIFFICILE. BERCI-CAFE.**

JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS VOUS RE- PONDRE.
PROCEDEZ PAR ELIMINATIONS ET VOUS TROUVEREZ LA BONNE REPONSE ASSEZ
RAPIDEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NEF

**SALUT MAX IL ME SEMBLE QUE LE TRAIT A NE PAS REGRE
TTER PASSE PAR L'OUVERTURE ET LA NEF ENC ALMINEE.CETTE DERNIERE EST DONC
 STRICTEM ENT NECESSAIRE.MAIS DOIT ON LA DECOUVRIR A TRAVERS UNE ENIGME
DU LIVRE OU CHERCHE R DES INFORMATIONS EXTERIEURES POUR LA D EMASQUER?
MERC-CAFE.**

TOUS LES MOYENS SONT BONS, JE L'AI DEJA SOUVENT DIT.
SI LE LIVRE N'EST PAS SUF- FISANT POUR REPONDRE A L'UNE DE VOS
INTERROGATIONS, IL N'EST PAS INTERDIT DE VOUS DOCUMENTER AILLEURS, BIEN
SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MONSIEUR VALENTIN

**MAX, JEU TROP PRENANT, TROP DIFFICILE,
J'ABANDONNE...MAIS,EST-CE QUE G..... DE  H.... EST ZONE POSITIVE ? MERCI
 MEILLEURS VOEUX                  --ROLAND--***

ROLAND, JE NE PUIS VOUS REPONDRE. MAIS JE REGRETTE VOTRE DECISION. MES MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GRAAL

**NEF: ESTCE QUELQUE CHOSE D'UNIQUE QU'IL  FAUT TROUVER?
 EXEMPLE FACTICE: LE MONT B LANC. PRECISION: EST-ELLE UNIQUE?  AMITIES.
GRAAL***

JE PEUX VOUS REPONDRE SANS AMBIGUITE PAR
L'AFFIRMATIVE. J'AI DEJA DIT QUE LA NEF ETAIT TANGIBLE. ELLE N'EST PAS
UN OBJET INDUSTRIEL FABRIQUE A LA CHAINE, DONC ELLE NE PEUT ETRE
QU'UNIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : BB

**BONJOUR MAX. APRES AVOIR RESOLU LES 11 E NIGMES IL
FAUT EXTRAIRE LES RELIQUATS, M AIS EST-CE QU'IL N'YA QUE CA A EXTRAIRE  ?
 N'Y AURAIT-IL PAS PAR HASARD D'AUTRES  ELEMENTS A TIRER DU JEU POUR
COMPRENDRE  LA 12E ?**

NON. MAIS CA NE VEUT PAS DIRE QU'IL FAILLE TOUT
IGNORER DU RESTE DU JEU, ET CA NE VEUT PAS DIRE LE CONTRAIRE NON PLUS.
MAIS IL N'Y A RIEN "A EN TIRER DE PLUS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : BON CHEMIN

**LA FLECHE VA T ELLE AU COEUR DE QQCHOSE  QUE L'ON DOIT COMPRENDRE EN 470 OU QUI A  ETE EVOQUE EN 530?MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION QUI ETABLIT UNE PASSERELLE ENTRE DEUX ENIGMES. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : T de F

**Desole de vous poser cette question (on  a du vous la
poser mille fois!) Annonce du 15 Juillet 1993: le Tour de F rance a
croise la fleche d'Apollon ... Cela signifie t il que le 15 Juillet il  a
 croise la fleche ou bien, est-ce le jo ur d'avant (14 Juillet ou 13,
etc...) Amities ALCUIN**

NON, C'EST BIEN LE 15. AMITIES -- MAX