## 1998-09-15

#### Q 1 : REFLEXIONS(SUITE)

**VOUS AVEZ REPERE TOUS LES DEFAUTS DE CON CEPTION ET
LES FAIBLESSES DE CRYPTAGE ET VOUS LES AVEZ CORRIGES POUR ORVAL.LES PR
OCHAINES CHASSES SERONT DE +EN+ RIGOUREU SES.MAIS JE CRAINS QU'ON NE
TROUVE JAMAI S LA CHOUETTE SI VOUS N'AIDEZ PAS LES CH ERCHEURS. UN
ANCIEN CHERCHEUR**

IL N'Y A RIEN DE PERFECTIBLE DANS LA CHOUETTE, ET JE
NE LA RENIE EN RIEN, PAS MEME SUR LE PLUS INFIME DETAIL. ET JE  N'AI
QU'UNE HATE, C'EST QU'ELLE SOIT TROUVEE, CAR JE MEURS D'ENVIE DE CONNAI-
 TRE LES REACTIONS DE CERTAINS CHERCHEURS QUI ONT CLAME QU'ELLE ETAIT
INTROUVABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ZEBULON

**SUPOSON QUE JE DOIT MESURAIT ENVIRONT 50 METR AU SOL
PENSE VOUS QUE JE PUISE LE F AIRE SENS LUNETTE DE GEOMETRE.AMITIERS A
LAIN-***

C'EST UNE SUPPOSITION GRATUITE. MAIS SI C'ETAIT A
FAIRE, UNE CORDELETTE ETALONNE E DE METRE EN METRE (ET NON ELASTIQUE !)
FERAIT PARFAITEMENT L'AFFAIRE, JE PEN- SE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : TOTEM

**1-ASSIMILERIEZ-VOUS UN BEC A UN NEZ POUR  LES HOMMES?
2-SI ON N'A PAS LA FIN DE LA SS C'EST PA RCE QUE ON N'A PAS LES BON
RELIQUATS,NON ?VU QUE LA SS EST SUPPOSEE PLUS AISEE. 3-VOUS AVEZ ENTERRE
 LA CHOUETTE LA NUIT  DONC VOUS AVIEZ MIS UN REPERE?**

1 - NON ! 2 - OU PARCE QUE VOUS N'AVEZ PAS LES BON     NES REPONSES AU ENIGMES... 3 - OUI, SUR L'ENDROIT PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : RELIQUATS (BIS)

**Lisez vous vraiment les questions!!! Je ne vous
demande pas s'il y a des enigmes sans reliquats (on le sait...) mais
s'il on est oblige de trouver toutes les enigmes pour COMMENCER a
extraire les reliquats ?**

NAVRE, MAIS VOTRE QUESTION POUVAIT PARFA ITEMENT ETRE
INTERPRETEE COMME JE L'AI FAIT, A SAVOIR : "Y A-T-IL DES RELIQUATS DANS
LES DERNIERES ENIGMES ?", SURTOUT A LA LUMIERE D'UN CONSEIL SOUVENT
DONNE ICI : IL VAUT MIEUX ATTENDRE, POUR S'ATT AQUER AUX RELIQUATS,
D'AVOIR DECRYPTE TOUTES LES ENIGMES. ET CECI REPOND DONC
EGALEMENT A VOTRE QUESTION. JE NE VEUX PAS VOUS DONNER DE LECONS, MAIS
VOUS AURIEZ DU ME DEMANDER "FAUT-IL ATTENDRE D'AVOIR DECRYPTE TOUTES LES
 ENIGMES POUR S'INTERESSER AUX RELIQUATS ?" (AU LIEU DE "DERNIERES
ENIGMES"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : TOTEM

**VOUS AVEZ DIT QUE VOUS NE POUVIEZ PAS DA NS LA SS
DONNE LA LOCALISATIONDE LA CACH E PAR RAPPORT A DES ARBRES CAR CEUX-CI S
 E COUPENT MAIS EN EST-IL DE MEME POUR LE S TRONCS D'ARBRE?**

DANS LE JEU, JE N'AI UTILISE AUCUN RE- PERE POUVANT
ETRE DETRUIT PAR LA FOUDRE ET LE FEU. DONC NI ARBRES, NI TRONCS. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 6 : RE-TOTEM

**SUITE A VOTRE REPONSE 2 SUIVIE DE 3 PETI TS POINTS A
MON AVANT-DERNIERE QUESTION,  DOIS-JE CONCLURE QUE VOUS SOUS-ENTENDEZ
QUE MES SOLUTIONS SONT FAUSSES?J'UIS P' TET PARANO SUR CE COUP-LA MAIS
AVOUEZ QU E C'EST JUSTIFIE. MERCI D'ETRE CLAIR,CA M'EVITERA D'INFRUC
TUEUX PERIPLES!**

IL Y A UNE REGLE A LAQUELLE JE NE DERO- GE JAMAIS -
MAIS ALORS, JA-MAIS !), C'ES T CELLE -CI : JE NE FAIS AUCUN SOUS-ENTE
NDU DANS MES REPONSES. N'ESSAYEZ JAMAIS DE "LIRE ENTRE LES LIGNES" EN
CROYANT QUE J'Y GLISSE DES MESSAGES HERMETIQUES OU PERSONNELS. SI J'AI
MIS DES POINTS DE SUSPENSION, C'ETAIT PARCE QU'IL Y AVAIT
AUSSI D'AUTRES RAISONS QUI FONT QUE L'ON PUISSE LOUPER LES RELIQUATS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : Licorne

**L'excroissance sur le crane du cheval a  t'elle une importance significative ? Merci. BLEU**

DANS LA 780 ? CE SONT SES OREILLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : EPUISE ... UFO

**SI J'AI BIEN RETIENDU LA LECON, JE CREUS E SEULEMENT A 30 CM ET JE TROUVE DES PIE RRES, JE LES ENLEVE ET JE TROUVE LE BEST IAU ?**

OUI, A PEU PRES. JE N'AI PAS VRAIMENT MESURE A L'EPOQUE, MAIS CA DOIT ETRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CROUTE...UFO

**UNE ROUTE EST-ELLE UNE CONSTRUCTION HUMA INE ? (IL ME SEMBLE QUE OUI) ET UN CHEMIN ?  EXCUSEZ MOI SI CA A DEJA ETE POSE.**

ROUTR : OUI. CHEMIN : JE NE REPONDS PLUS A CETTE
QUESTION, CAR A CHAQUE FOIS, CE- LA ENTRAINE UNE RIBAMBELLE DE MESSAGES
ME DEMANDANT DE QUALIFIER LE MOT "CHEMIN ".  AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : TOISON D'OR...UFO

**DUREE PREVIS ? UNE AUTRE CHASSE EST PREVUE AUSSI :
DURE E, PRIX, DIFFICULTE ? QUELLE EST VOTRE POLITIQUE DE CHASSES :  EN
FAIRE DES FACILES, DES DIFFICILES, CE  QUE VOUS POUVEZ, ... EST-CE QUE
LA DECO UVERTE DE LA CHOUETTE VOUS PERMETTRAIT D E CREER ILLICO DE
NVELLES CHASSES ?**

DUREE : CA, CA DEPENDRA DES CHERCHEURS ! POUR
L'INSTANT, C'EST LA SEULE. IL EST EVIDENT QU'UNE CHASSE PREVUE POUR 3 OU
 4 MOIS SERA CALIBREE EN CONSEQUENCE SUR LE PLAN DE LA DIFFICULTE. CA
DEPEND DE CE QUE ME DEMANDENT MES PARTENAIRES. LA DECOUVERTE DE LA
CHOUETTE N'AURAIT AUCUNE INFLUENCE SUR LE LANCEMENT D'AU-
TRES CHASSES. D'AILLEURS, DEPUIS LA PARU TION DE LA CHOUETTE, J'AI LANCE
 ORVAL ET UNE QUINZAINE DE CHASSES PLUS PETITES AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : DAME NATURE...UFO

**SI JE NE COMPRENDS PAS ICELLE, JE NE TRO UVERAI JAMAIS LA CHOUETTE ? AMITIES -- UFO**

JE NE PUIS REPONDRE A CETTE QUESTION,  UFO, DESOLE.
C'EST COMME POUR N'IMPORTE QUEL ELEMENT DU JEU : JE NE PEUX QUE REPONDRE
 "IL FAUT TOUT TROUVER". AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : VOTRE JEU EST GENIAL

**JE VIENS DE DECOUVRIR VOTRE JEU SUR C+   ET JE TROUVE
CELA EXCELLENT.  DANS L'ENIGME 780, LE TITRE EST IL INDEP ENDANT DU
TEXTE QUI SUIT ? LE JEU EST COMMENCE DEPUIS 93 ?C'EST CA? BISOU
DELPHINE**

MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. UN TITRE CONCERNE
TOUJOURS L'ENIGME QUI SE TROU- VE EN DESSOUS. EN FAIT, UNE ENIGME C'EST
UN TITRE + UN TEXTE + UN VISUEL. OUI, CETTE CHASSE A DEBUTE EN 93.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 580

**salut, est ce que le polygone issu de la  580 a un rapport avec une constellation ? merci, amitie**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : NAPOLEON 76

**BJR MAX,LE VISUEL PAR LUI MEME EST-IL 1  INDICE OU
FAUT-IL TROUVER LE MINUSCULE I NDICE QUI S'I CACHE.EN ALLANT DETERRER L A
 CHOUETTE IL Y A T-IL UN RISQUE QUE TOU S LES CHIFFRES DU 650
S'ECROULENTCOMME 1 CHATEAU.COMME DISAIT MON PERE REGARDE TE S PIEDS
AVANT D'ALLER PLUS LOIN ET TU VE RRAS PEUT-ETRE LA LUMIERE.BSR
MAX....... .**

UNE FOIS ENCORE, IL M'EST IMPOSSIBLE DE DISSOCIER LES
TITRES, TEXTES ET VISUELS, ET DE NE REPONDRE QUE SUR UN DE CES ELE-
MENTS. UNE ENIGME EST COMPOSEE DE CES TROIS CHOSES... IDEM, JE NE PEUX
PAS REPONDRE AU SUJET DE LA 650, PARCE QUE VOUS LA PRSENTEZ COMME UN
ELEMENT DETERMINANT "EN ALLANT
CREUSER". JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS QUI CONTIENNENT DES
ELEMENTS SECONDAIRES OU ETRANGERS A CETTE QUES- TION, ET QUE JE
VALIDERAIS IPSO FACTO EN REPONDANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : RUMEUR

**La rumeur dit que vous allez lancer une  chasse le
22/9 sur support video de 200. 000 F et une autre en Novembre de 2.000.
000 F. Qu'en est-il exactement ? est-ce  seulement une rumeur ?
Salutations CARIBOU PS : Savez-vous quand sortira le livre d es
solutions d'ORVAL ?**

JE NE SUIS PAS L'AUTEUR DE LA CHASSE SUR SUPPORT
VIDEO. JE LANCE UNE CHASSE FIN OCTOBRE SUR LE THEME DE LA TOISON D'OR,
DONT LE TRESOR VAUDRA 200000 F ET QUI SE DEROULERA SUR LE DEPARTEMENT DE
 LA MOSEL -LE. SOLUTIONS D'ORVAL : NON, J'ATTENDS QUE MON EDITEUR ME
DONNE LA DATE (CA DEMAN-
DE QUAND MEME UN PEU DE TRAVAIL !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CARTES

**La ou les distances exprimees en mesure  dans le livre
 est ou sont-elles represen tees par des valeures entieres dans l'ec
helle de la carte (la 1ere carte) ?  Salutations CARIBOU**

CARIBOU, CELA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ
DECOUVRIR. SI VOUS AVEZ LA (OU LES) BONNE(S) VALEUR(S) DE LA MESURE ,
VOUS DEVEZ ETRE CAPABLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : TRAIT A NE PAS REGRETTER

**Bonjour. Vous avez dit ici-meme (je sais  pas quand,
je ne note rien) que la long ueur du trait a ne pas regretter avait u ne
 certaine importance. Est-ce a dire qu e la longueur du trait a quelque
chose d e remarquable au sens du jeu ? un grand  merci. arthur**

ON M'A DEMANDE - SOUVENT - SI CE TRAIT POUVAIT "ETRE
PROLONGE" (SANS ME DIRE AU-DELA DE QUOI), ET J'AI REPONDU QUE OUI, CAR
CELA N'AVAIT AUCUNE IMPORTANCE. LA, ON ME DEMANDE SI SA LONGUEUR AVAIT
UNE IMPORTANCE (SANS ME DIRE S'IL S'AGIS SAIT DE SA LONGUEUR EXPRIMEE EN
 UNITES D E MESURE OU DE SA LONGUEUR EN QUALITE DE
DROITE "FINIE" (AYANT UN POINT REMARQUAB LE SUR SON TRACE, POINT AU DELA
 DUQUEL CETTE DROITE "SE PERDRAIT"). JE NE PEUX DONC QUE REPONDREOUI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 470

**JE REFORMULE MA QUESTION:DOIS-JE TRACER SUR LA CARTE LE CHEMIN QUI ME PERMET DE  VOIR LA LUMIERE? CED.**

CED, VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS CONFIRMER LA METHODE DE
DECRYPTAGE. A VOUS DE VOIR S'IL FAUT TRACER, ET SI CELA PEUT VOUS AIDER.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 580

**SON DECRYPTAGE QUI DONNE UNE SOLUTION, JOUE-T-IL
UNIQUEMENT UN ROLE DE CLEF POUR L'ENIGME SUIVANTE? CED. P.S:DOIS-JE
CONSULTER LE FIGARO MAGAZINE DU MOIS DE JUIN,JUILLET OU AOUT 97 POUR
LES SYNTHESES... MERCI.**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE 1ERE
QUESTION (A CAUSE DE L'ADVE RBE "UNIQUEMENT"). FIGARO : IL Y A EU 11
NUMEROS, MAIS JE N E ME SOUVIENS PLUS DE LA DATE DE DEPART (JUIN OU
JUILLET). AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 780

**DOIT-ON COMPRENDRE LE CHANGEMENT DE DIRE CTION D'UN
DES DEUX PERSONNAGES DES CETT E ENIGME?LA DESTINATION DE L'ENIGME SUI-
VANTE EN ETANT LA CONFIRMATION...? MERCI**

LISEZ MA REPONSE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95 :
 TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET S'Y TROUVE. JE NE PEUX VRAIME NT
RIEN Y AJOUTER DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LOTO ?

**BONJOUR MAX UNE QUESTION FONDAMENTALE M'EMPECHE DE D
ORMIR... LE JEU NOUS REVELLE DIFFERENTES METHODES  DE DECRYPTAGE,
UTILISABLES A DES MOMENT S PRECIS... TOUT NATURELLEMENT, LES CHER CHEURS
 PENSENT E REUTILISER CES METHODES LORSQU'ILS EN EPROUVENT   ../..**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 22 : LOTO ? (SUITE)

**.. LA NECESSITE OU L'INTUITION... ILS LE S
REUTILISENT, PARFOIS EN LES COMBINANT,  PARFOIS EN LES RE-COMBINANT,
ETC... SI PAR EX (CECI N'EST QU'UN EXMPLE), UN  DECRYPTAGE CONSISTE A
REMPLCER UNE LETTR E PAR UN NOMBRE, ET UN AUTRE DECRYPTAGE  UN NOMBRE
PAR UN SYMBOLE, ET UN AUTRE EN CORE UN SYMBOLE PAR UN MOT ../..**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 23 : LOTO ? (SUITE)

**ALORS ON A VITE FAIT DE SE TROUVER AVEC  UN DECRYPTAGE
 GLOBAL AU NOMBRE EXPONENTI EL - VOIR INFINI - DE SOLUTIONS... ET, A
MOINS D'ETRE CELUI QUI A CONCU LE  JEU, SEULE LA CHANCE PEUT METTRE SUR
LA  VOIE, NON? ALORS, MAX, LE JEU SERAIT-IL UN "LOTO"? AMITIES
         PHILIPPE**

NON, LE JEU N'EST PAS UN LOTO. LE HASARD - MEME S'IL
N'ETAIT QUE LE RESULTAT  D'UNE COMBINAISON INFINIE DE METHODES DE
DECRYPTAGE, CE QUI N'EST PAS LE CAS) N'A RIEN A VOIR DANS CE JEU. A
CHAQUE ENIGME SA METHODE DE DECRYPTAGE (MEME SI, PAR- FOIS, IL Y EN A
PLUSIEURS) ET SA SOLU- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : OUVERTURE

**SUITSUITE QR 14.09. OUVERTURE, MATERIALI PAR POINT SUR
 CARTE. Que ce soit sur 1e CARTE ou 2e CARTE, ce point represente:  1
530: LE TITRE "OUVERTURE"  2 560: "L'OUVERTURE QUI REVELE LUMIERE
  CELESTE"  3 470: .Mon tout et par l'OUVERTURE tu         verras la
lumiere&gt;**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LA "B"

**BONJOUR MAX L'ENIGME B UNE FOIS DECRYPTEE DEVIEBT-EL
LE INUTILE? OU EST-IL POSSIBLE QU'IL Y S OIT FAIT REFERENCE DANS UNE
AUTRE ENIGME  OU DANS LES RELICATS? MERCI
CHOUETTOPHIL**

NON, ELLE DEVIENT ALORS TOTALEMENT INU- TILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : INRI BY JOHN

**DANS LE LIVRE DES SOLUTIONS, MENTIONNERE Z VOUS AU MOINS UNE FOIS LE CHRIST ? TAHNKS MAXIMILIAN. WHAT A FUNNY QUESTION  4 YOU !**

POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE, IL FAUT D'ABORD QUE
CE LIVRE PARAISSE. ET POUR QU'IL PARAISSE, IL FAUT D'ABORD QUE LA
CHOUETTE SOIT TROUVEE ! CELA DIT,  J'AI DEJA PRECISE QUE CETTE CHASSE
N'EST PAS FONDEE SUR DES ELEMENTS RELIGIEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : VESPERAL BY JOHN

**PEUT-ON S'AFFRANCHIR DE CONNAITRE L'HYMN E EN ENTIER
SUGGERE PAR LE TITRE DE LA 5 00 ? 4 A FRIEND : HE HIS BORN IN BUCARES T
AND KNOWS LATIN BETTER THAN ME.**

SORRY MATE, MAIS VOUS ME DEMANDEZ DE  CONFIRMER UN
ELEMENT DE REPONSE CONTENU DANS VOTRE QUESTION (HYMNE). JE NE PEUX DONC
PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PEATON ON ROSSE FOURBUE BY JOHN

**JE REFORMULE : JE VIENS DE PASSER 10 JOU RS , LA
&lt;ROSSE ENFOURCHEE&gt;, POUR SAUTER  DE LETTRE EN LETTRE,AVEC MA
BOUSSOLE  SU R LE TEXTE DE LA 780 : EREINTANT , ON TR OUVE DE TOUT MAIS A
 PRIORI, JE ME COMPLI QUE LA VIE, NON ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE ! IL M'EST IMPOS SIBLE DE
REPONDRE A DES QUESTIONS PORTAN T SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE OU SUR
LES SOLUTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PEOPLE ARE PEOPLE BY JOHN

**DANS LE LIVRE DES SOLUTIONS : POURRA T'O N COMPTER LES
 PERSONNAGES REELS CITES,  EXISTANT OU AYANT EXISTE, SUR LES DOIGTS
D'UNE MAIN ? THANKS A LOT. JOHN**

JOHN, JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE A VOTRE MESSAGE
"CHRIST" ! TANT QUE LA CHOUETTE N'EST PAS TIREE DE SON TROU,  THE GAME
GOES ON, ET JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE CONTIENDRA LE BOUQUIN DES
SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SEVEN HUNDRED BY JOHN

**CLA CHOSE MYSTERIEUSE EN 780, PEUT_ELLE  ETRE TROUVEE SANS QUE L'ON CONNAISSE L'O UVERTURE ?**

YES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : A MYTH BY JOHN

**DANS LE LIVRE DES SOLUTIONS : DECOUVRIRO NS NOUS D'AUTRES PERSONNAGES MYTHIQUES   ?**

JE VOUS FAIS ENCORE ET TOUJOURS LA MEME REMARQUE : TIREZ D'ABORD LE BESTIAU DE SON TROU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : MUSIQUE

**DOIT ON AVOIR DES CONNAISSANCES POUSSEES EN MUSIQUE POUR RESOUDRE CERTAINES ENIGM ES**

POUSSEES ? NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 530

**95% DES CHERCHEURS ONT TROUVE LE TOUT DE LA CHARADE. EST CE QUE 95% DES CHERCHEURS ONT L'OUVE RTURE.**

BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LA PETITE NOUVELLE

**BONJOUR MAX DANS L'ENIGME 780, JE VOULAIS SAVOIR SI  LE TITRE ETAIT DECRYPTE EN MEME TEMPS QU E LE TEXTE ? BISOU DELPHINE**

"DECRYPTE", JE NE PEUX PAS VOUS DIRE, DELPHINE. MAIS
JE VOUS CONFIRME BIEN VO- LONTIERS QUE LE TITRE CONCERNE CETTE ENI
GME-LA. (ON M'A DEJA DEMANDE SI UN TITRE POUVAIT NE PAS CONCERNER LE
TEXTE ET LE VISUEL SE TROUVANT SUR LA MEME DOUBLE- PAGE, MAIS UNE AUTRE
ENIGME : LA REPONSE EST NON). AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : OUVERTURE

**D'APRES VOTRE REPONSE N15 DU 14.09., IL RESSORT QUE
L'OUVERTURE FIGURE SUR UNE DES 2 CARTES, SANS QU'ON AIT A L'Y PLACE
R.EST CE EXACT.AMITIES.**

EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 650 (JMD)

**LE "DE LA" est-il cONFIRME PAR LES ENIGM ES PRECEDENTES? MERCI JMD**

1)JE NE PUIS VALIDER LES PASSERELLES EN- TRE LES
ENIGMES, DESOLE. JE NE RE- PONDS PLUS A CE GENRE DE QUESTIONS DE-   PUIS
 LE 1/1/98. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 560 (JMD)

**LE POINT D'OU L'ON VOIT LA NEF PAR L'OUV ERTURE EST-IL REPERABLE SUR LA CARTE? MERCI JMD**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION, JMD. C'EST A  VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SENTINELLESSS

**EST-CE QUE N'IMPORTE QUI CONNAIT LES SEN TINELLES SOUS LEUR NOM PLUS CUMMUN ?**

NON. LE FAIT DE CONNAITRE LEUR NOM COM- MUN NE VOUS LES "REVELE" PAS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 780

**JE BLOQUE SUR LA 780.TOUT LE MONDE SEMBL E
S'INTERESSER AU VISUEL,ALORS QU'A PRIO RI, CELLES DES ENIGMES QUE J'AI
TROUVEES  RESULTENT D'UN DECRIPTAGE DU TEXTE, MEM E SI LE VISUEL
AIDE...POUVEZ VOUS ME DIR E SI LA 780 COMPORTE BIEN UNE ENIGME A D
ECRIPTER DANS LE TEXTE, A LA MANIERE DE  CELLES QUI PRECEDENT ET SUIVENT
 ? BYE.**

HELAS, JE NE PEUX PAS... (PAR PRINCIPE). MAIS SUR LE
FOND, VOUS AVEZ RAISON : BEAUCOUP DE CHERCHEURS N'ACCORDENT PAS ASSEZ
D'IMPORTANCE AUX TEXTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LANGAGE

**MAX,VOUS DITES IS:"IL N'Y A QU'UNE SEULE OUVERTURE
DANS LE JEU" ET 95% DES CHERCH EURS ONT L'OUVERTURE.LE JEU COMPRENANT
ENTRE AUTRE LA 12e ET LA SS, NOUS SOMMES  BIEN D'ACCORD QU'IL NE SERAIT
PAS POSSI BLE D'UTILISER UNE AUTRE "OUVERTURE" QUE CELLE CONNUE DE 95%
DES CHERCHEURS POUR RESOUDRE ET APPLIQUER LA SS, QUELQUE..SU ITE**

D'EMBLEE, UNE PRECISION : JE NE CONFIRME NI N'INFIRME
QUE L'OUVERTURE AIT UN RO- LE A JOUER DANS LA SUPERSOLUTION. CELA POSE,
JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 41 : LANGAGE

**QUELQUE SOIT LE SENS QUE L'ON DONNE AU MOT OUVERTURE,
DES LORS QU'ON LE RENCONT RE DANS LE LIVRE.CECI N'EST PAS UNE DEMA NDE
DE CONFIRMATION OU INFIRMATION DE L' UTILITE DE L'OUVERTURE DANS LA
SS,NI DE CE QU'ELLE CONTIENT; C'EST SIMPLEMENT PO UR POSER UNE BASE DE
REFLEXION ET PARLER LE MEME LANGAGE.AMITIES.**

J'AI POURTANT EMIS CETTE RESERVE DANS MA REPONSE
PRECEDENTE, CAR VOUS L'INTEGRIEZ SANS AMBAGE DANS LA FORMULATION DE VO-
TRE QUESTION. JE REPETE QUE LE MOT "OU- VERTURE" DANS LE LIVRE A TRAIT A
 UNE SEU LE CHOSE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LUMIERE

**BONJOUR MAX IL ME SEMBLE AVOIR DEJA LU QUE TU AVAIS
DIT QUE LA LUMIERE QUE L'ON VERRA EN 470 , NOUS L'AVIONS DEJA RENCONTRE:
 JE ME TR OMPE? L'ENIGME B NE SERVANT PLUS, CELA NE PEUT -ETRE UNE
LUMIERE RENCONTRE DANS B, ON E ST D'ACCORD?   *** CHOUETTOPHIL *****

1 - PAS TOUT A FAIT : J'AI DIT QU'UN ELE     MENT
ANTERIEUR A LA 470 PERMETTAIT     DE SAVOIR SI C'ETAIT LA BONNE LUMIE-
   RE. 2 - ABSOLUMENT D'ACCORD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : VOTRE ANNUAIRE DOIT ETRE TRES BIEN

**METTRE LE NOM ET PRENOM -PAS DE PROBLEME E,METTRE
L'AGE PASSE ENCORE,L'ADRESSE AU CUN PROBLEME MAIS LA PROFESSION CA DEVIE
 NT "CASSE GUEULE"DESOLE ET LES PASSE-TEM PS ON MET CE QUE L'ON
VEUT(TENNIS ,RALLY E COMME SI ...) JE VOUS AI ENCORE RATE SUR
CANAL+,J'AI P OURTANT PASSE MA JOURNEE A PENSER QUE SU ITE**

DANS LES CARTES DE VISITE, VOUS POUVEZ METRE CE QUE VOUS VOULEZ. PAS BESOIN DE METTRE VOS NOMS ET PRENOMS... JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 44 : J'AI POURTANT PASSE MA JOURNEE

**A PENSER QUE J'AVAIS QUELQUE CHOSE D'IMP ORTANT A
FAIRE...DECIDEMENT,JE SUIS VOUE  A VOUS VOIR QUE DE DOS COMME SUR LE FIG
 -MAG.JE N'OSE PAS SIGNER MAIS JE VOUS DI S QUAND MEME A LA PROCHAINE
FOIS.**

DE TOUTES FACONS, J'ETAIS "BROUILLE", CE QUI N'EST PAS MIEUX QUE DES VUES DE DOS! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : JE NE PARLE PAS ANGLAIS

**ALORS EST-CE QUE VOUS POURRIEZ TRADUIRE  CE QUE AVEZ DIT DANS LA JOURNEE EN ANGLA IS.MERCI X'AVANCE.**

MAIS RIEN ! A PART "SORRY", JE CROIS, QUI VEUT DIRE "DESOLE". LE RESTE ETAIT EN FRANCAIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : BARBU 780

**La 780 donne une direction, la suivante  donne une
destination arrive a cette des tination, avons nous fait le premier pas
 (titre de la 780)**

SI EN PLUS VOUS AVEZ TROUVE LA "CHOSE IMPORTANTE" EN 780, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : BARBU 470

**Mon  tout, (obtenu par le decriptage dir ect de la charade) est il la destination  a trouver dans la 470**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. TOUT CE QUE JE PEUX
LACHER A CE SUJET, C'EST QUE LE TITRE SE COMPREND A LA FIN DE L'ENIGME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : barbu 470

**Le nom de La destination**

IL VAUT MIEUX REDIGER EN MAJUSCULES EN EVITANT LES CARACTERES ACCENTUES QUI BLOQUENT LE TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : barbu 470

**est ce seulement apre**

NAVRE, MAIS LES CARACTERES ACCENTUES NE PASSENT PAS ! TAPEZ EN MAJUSCULES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : barbu 420

**Apollon doit il compter ses 1969,697 mes ures vers le zenith afin de calculer la  distance de l'objectif qu'il doit attein dre.**

C'EST A VOUS DE DECOUVRIR CA, BARBU ! VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DEVOILER UNE METHODE DE DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX