## 1999-11-19

#### Q 1 : De Kristy a Max

**Je souhaiterais savoir si le fait que ce  soit une chouette qui est ceach**

KRISTY, TAPEZ EN MAJUSCULES SVP. LES MINUSCULES ACCENTUEES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : PREMIER OSMAN

**DITES DONC MAX,VOUS QUI ENVOYEZ DES FAXS A GAUCHE ET A
 DROITE SANS TROP SAVOIR OU NI POURQUOI,CA VOUS ENNUIERAIT-Y DE M'EN
ENVOYER UN SUR VOS PROCHAINS PASSAGES A  LA TELE OU A LA RADIO?
CORDIALEMENT ANNIE.**

JE N'ENVOIE PAS DE FAXS A GAUCHE OU A  DROITE, ET
J'IGNORE TOUJOURS QUI AURAIT PU RECEVOIR UN FAX DE MOI PAR ERREUR (LE
CHERCHEUR QUI EN AVAIT PARLE NE M'A LAISSE AUCUN DETAIL A CE SUJET) !
TELE OU RADIO : ENTRE LE MOMENT OU J'AI DONNE CETTE INTERVIEW ET LE
MOMENT OU ELLE A ETE DIFFUSEE, LA DATE DE DIFFU-
SION A ETE CHANGEE 3 FOIS. COMME CE N'ES T PAS LA PREMIERE FOIS QUE CELA
 ARRIVE - ET CHAT ECHAUDE ETC... - J'AI PREFERE ATTENDRE CONFIRMATION DE
 LA DIFFUSION. ET LORSQUE CETTE CONFIRMATION EST ARRI- VEE, IL ETAIT
TROP TARD ! MAIS JE VOUS PROMETS D'Y PENSER LA PROCHANE FOIS. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 3 : ENTRE EUX

**BBONJOUR, C'EST LAURI. QUEL TEMPS POURRI  POUR
CHERCHER UNE CHOUETTE ... UN BROUI LLERD A COUPER AU COUTEAU. JUSTE UNE
QUE STION: ENTRE EUX ILS N'Y AURAIT QUE DEUX  INTERVALLES S'ILS ETAIENT
ALIGNES. OUI  MAIS ALORS SE CHEVAUCHERAIENT ILS ? DE P LUS LES
INTERVALLES SONT ILS REGULIERS ?       BONNE APRES MIDI       P. LAURI**

TEMPS POURRI : D'ACCORD AVEC VOUS. ET DES MOUFLES POUR
 TAPER SUR MON CLAVIER, CE N'EST PAS TRISTE NON PLUS ! "EUX" : NON, DANS
 CE CAS ILS NE SE CHEVA UCHERAIENT PAS. INTERVALLES : JE NE PEUX PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : QUESTION DE PRINCIPE

**VOUS COMPAREZ SOUVENT LES FAUSSES PISTES  ET LA BONNE
PISTE A L'AUTOROUTE ET AUX  CHEMINS DE TRAVERSE; POURTANT QUE L'ON P
RENNE L'UN OU L'AUTRE C'EST POUR ALLER A U MEME ENDROIT !! VOUS VOYEZ CE
 QUE JE VEUX DIRE ??? - ARSES - (DE RETOUR)**

OUI, JE VOIS. CE N'EST PAS LA MEME CHO- SE. LORSQUE
VOUS ENPRUNTEZ UNE BRETELLE D'AUTOROUTE POUR EN SORTIR, VOUS ARRI- VEZ
AU PATELIN LE PLUS PROCHE. SI VOUS POURSUIVEZ SUR L'AUTOROUTE, VOUS
N'ARRIV EZ PAS DANS CE PATELIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CHANGEMENTT DE DIRECTION

**ENTRE LA 780 ET LA 470, ILY A UN CHANGEM ENT DE
DIRECTION, MAIS EN 470 AVANT D'AR RIVER A DESTINATION, Y A T'IL UN AUTRE
 C HANGEMENT DE DIRECTION?  TROMELIN**

NON, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : AVANCEMMENT

**POUVEZ VOUS DIRE SI A VOTRE CONNAISSANCE IL Y A DES
CHERCHEURS QUI ONT DETERMINE 1 LES SENTINELLES-2LA ZONE- 3LES RELIQUA
TS-4TROUVE VIRTUELLEMENT LA CHOUETTE. GROSSES AMICALES D'HOLLYWOOD**

NON, JE NE PEUX HELAS PAS. J'AI SOUVENT EXPLIQUE ICI LES RAISONS DE CE MUTIS- ME DE "PRECAUTION". AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : BONJOUR MAX.UN CYCLONE AUX ANTILLES

**A UN MOIS DE NOEL,PASSE,UN CYCLONE NAISS ANT DANS LE
GOLFE DU MEXIQUE AU LIEU DE  L'ATLANTIQUE,CA N'EST PAS NOUVEAU,MAIS U N
CYCLONE FUYANT L'AMERIQUE ET FAISANT C AP VERS L'EST LA OU LE SOLEIL SE
LEVE,DE MEMOIRE D'HOMME ON N'AVAIT JAMAIS VU CA. J'ESPERE,MAX,QUE VOTRE
CHOUETTE NE NOUS  RESERVE PAS UNE SURPRISE PAREILLE?**

EN TOUT CAS, ELLE N'A PAS AUTANT DE POUVOIR DE DEVASTATION. JUSTE DE QUOI ALIMENTER QUELQUES MIGRAINES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GRAAL

**PUISQUE LA DESTINATION N'EST QU'UN INTER MEDIAIRE AU
BON CHEMIN (CF VOTRE REP  DU  15 11) PEUT ON DIRE QUEV LE BON CHEMIN
EST Q CHOSE SE PORSUIVANT AUDELA DE DEST INATION? EX: SUR LE PARCOURS DU
 RALLYE P ARIS DAKAR, LA MAURITANIE EST UNE DESTIN ATION LE 15 JANVIER
PAR EX MAIS LE BON C HEMIN RESTE DAKAR. COMPRENEZ VOUS MA Q?***

OUI, PARFAITEMENT. MAIS "BON CHEMIN" ETANT
TEXTUELLEMENT CITE DANS UNE ENIG- ME, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT
LE COMPRENDRE OU L'INTERPRETER. VOUS DEVEZ PARVENIR A VOS PROPRES
CONCLUSIONS, GRA- AL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : GRAAL SUITE

**470: LE COEUR EST QQ CHOSE D'IMPORTANT P EUT ON SE PASSER DE LUI POUR RESOUDRE L' ENIGME SUIVANTE ? AMITIES G***

ENCORE UNE FOIS, JE SUIS TERRIBLEMENT NAVRE, MAIS
LORSQU'IL Y A PASSERELLE ENTRE DEUX ENIGMES OU QUESTION DE SUBSTI
TUTION, JE NE PEUX PAS REPONDRE. MERCI DE COMPRENDRE, GRAAL. AMITIES --
MAX

---

#### Q 10 : 470 destination

**bonjour MAX, "Mon tout" (association de mon 1er...... mon 11            une ancienne qui se r**

ESSAYEZ DE TAPER EN MAJUSCULES. LES MINUSCULES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SENTINELLES

**SI JE PASSE EN REVUE LES SENTINELLES JE  LES
IDENTIFIENT CLAIREMENT ? CAD CELLE L A C4EST LA PREMIERE, CELLE C EST LA
 SECO NDE , CELLE LA C EST LA TROISIEME ETC .. . BOUCHON **MERCI**

POUR LES PASSER EN REVUE, VOUS DEVEZ   D'ABORD LES
IDENTIFIER. CE QUE VOUS FE- REZ ENSUITE - ET LA FACON DE LE FAIRE - JE
NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS LE DIRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SYLVAIN

**DESOLE D'INSISTER MAX MAIS UNE SURFACE P LANE PEUT
ETRE PENTUE. MA QUESTION ETAIT  DE SAVOIR SI ELLE EST HORIZONTALE ET SI
 OUI EST-CE JUSTE SOUS LA SURFACE DE LA  CHOUETTE OU DE FACON PLUS
CONSEQUENTE CO MME UN OU DEUX METRES. AMITIES SYLVAIN**

LE SITE DE LA CHOUETTE EST HORIZONTAL (C'EST EN TOUT
CAS CE QUE M'ONT INDIQUE MES PIEDS. VOUS VOUS DOUTEZ BIEN QUE JE N'AI
PAS MESURE CELA A L'AIDE D'UN NI- VEAU). JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS
 VOULEZ DIRE PAR "SOUS LA SURFACE DE LA CHOUETTE", DESOLE. POUR CE QUI
EST DES ENVIRONS IMMEDIATS, ET DES ENVIRONS PLUS
LOINTAINS, JE NE PUIS DONNER AUCUNE IN- FO, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : J.R. SUR SES GARDES.

**LE SYMBOLE DES SENTINELLES FIGURE-T-IL D ANS LE LIVRE
EXACTEMENT COMME CELUI (OU  CEUX) DE L'UNE DES CARTES OU (IDENTIQUE
MENT) OU BECKER L'-T-IL ESCAMOTE ?**

CLA NE FIGURE PAS DANS LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : QUESTION D'AUTOROUTE

**DIRIEZ VOUS QUE LE PROPRE D'UNE AUTOROU- -TE EST
D'ETRE RECTILIGNE ? (PAR OPPOSIT ION AU CHEMIN DE TRAVERSE)  J'AIMERAI
NE PLUS AVOIR A DEFONCE DE MUR CELA FAIT MAL A LA TETE !  AMITIES --
MANU**

CETTE HISTOIRE D'AUTOROUTE ETAIT JUSTE UN EXEMPLE,
MANU. DONC NE PERDEZ PAS DE TEMPS A EXTRAPOLER SUR SA RECTITUDE. JE N'AI
 JAMAIS CACHE QU'IL Y AVAIT DES FAUS SES PISTES, ET J'AI TOUJOURS DIT
QU'ELLE S ETAIENT TENTANTES, VOIRES TENTATRICES. JE SAIS QUE, DE MON
COTE, IL EST FACILE DE DIRE "FAUT QUE" ET "Y A QU'A", MAIS
LE SEUL CONSEIL QUE JE PUISSE DONNER EST BIEN CELUI-LA : SI, MALGRE DES
SOLUT IONS QUI VOUS SEMBLENT PARFAITEMENT LOGI QUES ET AU-DELA DE LA
COINCIDENCE, VOUS RESTEZ BLOQUE, IL FAUT AVOIR LE COURAGE  DE FAIRE
MARCHE ARRIERE, PARFOIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MANU ET LES MURS

**J'ESSAYE D'ENTENDRE CE QUE VOUS ME DITE SUPPOSONS QUE
JE FRANCHISSE LE MUR ET ME RETROUVE "DANS LE DECORD" (UN LEURRE) DIRIEZ
VOUS QUE MON ERREUR EST D'ALLER  TROP VITE ? TOUTE INDICATION POUVANT ME
 METTRE LA PUCE A L'OREILLE EST LA BIENVENUE ! AMITIES -- MANU**

PUCE A L'OREILLE : CA, C'EST IMPOSSIBLE. JE REPONDS
TOUJOURS AU PREMIER DEGRE, SANS FINASSERIE, SANS CLIN D'OEIL NI
"MESSAGE CACHE". SI VOUS FRANCHISSEZ LE MUR, C'EST QUE VOUS AVEZ
CONSIDERE, A UN MOMENT DONNE, QU'IL VALAIT MIEUX POURSUIVRE, BIEN QUE
VOUS VOUS TROUVIEZ DEVANT UN OBSTACLE
QUI ETAIT DE NATURE ABSURDE (SANS RELA- TION AVEC CE QUE VOUS AVIEZ
TROUVE PRECE DEMMENT). CE N'EST PAS TELLEMENT UN PRO- BLEME DE RAPIDITE
QU'UNE RETICENCE POUR REMETTRE EN QUESTION LES TROUVAILLES AN-
TERIEURES. (JE NE PARLE PAS DE VOUS, MAI S DE L'ENSEMBLE DES CHERCHEURS
QUI REN- CONTRENT CE TYPE DE DIFFICULTES.) AMITI.

---

#### Q 16 : ANGLE DES SENTINELLES

**APAPAPAPAP  SON   RP**

???? AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SYMBOLES ET SENTINELLES

**MADIT QUOI DEJA : 1. CHAQUE SENTINELLES  EST
REPRESENTEE PAR UN MEME SYMBOLE 2. L 'ENSEMBLE DES SENTINELLES EST
REPRESENTE  PAR UN SYMBOLE 3. TU N'AS JAMAIS TRANCH E ENTRE 1 ET 2
(MERCI DE NOUS LAISSER QU ELQUE CHOSE A TROUVER!) AMITIES - GARP**

SI JE N'AI PAS TRANCHE, C'EST VOLONTAI- RE, GARP ! CE
DETAIL NE FAISANT PAS PART IE DES METHODES DE DECRYPTAGES, JE NE  PEUX
TOUT DE MEME PAS TRANSFORMER MES REPONSES ICI EN INDICATIONS
SUPPLEMENTAI RES ! BREF, TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LES
SENTINELLES SONT SIGNALEES PAR UN MEME SYMBOLE. IMPOSSIBLE D'ETRE
PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : NOM D'UNE SENTINELLE

**DANS LE CADRE DE CE JEU, LES SENTINELLES  ONT-ELLES UN NOM? AMITIES - GARP**

JE L'AI DEJA DIT : PAS DE NOM PROPRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MR PHELPS AGAIN SUR LES IS

**CF QUELQUES QUESTIONS (4 ET 5) DU 17/11- IL SEMBLE
BIEN, MAX, QUE VOUS AYEZ REPON DU A MA QUESTION SANS LE VOULOIR- CONTRA
IREMENT A CE QUE VOUS CROYEZ, L'EXEMPLE  QUE JE DONNE (PARIS) N'EST PAS
SI ELOIGN E DE LA REALITE, DE CELLE DES CHERCHEURS  DU MOINS: IL SE
TROUVE, PEUT-ETRE LE SA VEZ-VOUS, QU'IL EXISTE --&gt; SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 20 : MR PHELPS (SUITE)

**UN ENDROIT EN FRANCE, UN HAMEAU, QUI POR TE LE MEME
NOM QUE LE TOUT SUPPOSE DE LA 470- MA QUESTION ETAIT DONC DE SAVOIR SI ,
 COMPTE TENU QU'UNE IS EVOQUE LE TOUT D E LA 470 PAR DES FAITS
NOTOIREMENT CONNU S, LE LIEU A TROUVER POUVAIT ETRE LE HAM EAU OU CES
FAITS NE SE SONT PAS DEROULES , PAR SIMPLE HOMONYMIE --&gt; SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 21 : MR PHELPS (FIN)

**JE CONCLUS DONC QUE CE N'EST PAS LE CAS-  ME TROMPE-JE ? AMITIES - MR PHELPS**

LA, VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE HYPO THESE
PRECISE. JE NE PEUX PAS, PAR PRINC IPE, FAIRE CA. JE VOUS RENVOIE A MA
REPO NSE PRECEDENTE, LAQUELLE, POUR ETRE PLUS GENERALE, NE VOUS EMPECHE
PAS DE TIRER LES CONCLUSIONS QUI S'IMPOSENT. MAIS SI VOUS ME DEMANDER DE
 CONFIRMER DES HYPO- THESES, EXEMPLE A L'APPUI, C'EST IMPOS-
SIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SEB

**SALUT MAX COMMENT PUIS JE VOUS COMMUNIQUER MES REP ONSES EN 650 SANS QUE LES AUTRES CHASSEU RS PUISSENT LE VOIR? YES**

VOUS POUVEZ LES LAISSER ICI, MAIS EN  N'OUBLIANT PAS
DE METTRE EN TITRE "A EFFACER". (MAIS VOUS SAVEZ QUE JE NE  PEUX PAS LES
 COMMENTER, DANS CE CAS.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SENTINELLES

**TOUR STE MAXIME.EGLISE STE GENEVIEVE.CHA TEAU D EAU ST
 CHARLES.ESTIMEZ VOUS QUE C ES CONSTRUCTIONS SONT DES NOMS PROPRES O U
NE CONSIDEREZ VOUS QUE LES NOMS COMMUN S EN DETACHANT LEURS VOCABLES.**

LES EXEMPLES QUE VOUS DONNEZ SONT BIEN DES NOMS PROPRES. J'AI DIT QUE LES SENTI NELLES N'EN AVAIENT PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : Pays de connaissance   Honcause

**Je crois que vous avez dit que dans la   ZONE FINALE
ON SE RETROUVERAIT EN PAYS   DE CONNAISSANCE.AVEZ VOUS DIT CELA PAR
RAPPORT A CE QUE L ON AURA TROUVE AUPARA VANT DANS LE JEU OU PAR RAPPORT
 A UN CON TEXTE PLUS GENERAL ET EXTERIEUR AU JEU?  AMITIES HONCAUSE**

JE N'AI AUCUN SOUVENIR D'AVOIR JAMAIS DIT UNE CHOSE
PAREILLE. OU ALORS, C'ETAI T DANS UN CONTEXTE BIEN PARTICULIER SANS
RAPPORT DIRECT AVEC LES SOLUTIONS. EN  TOUT CAS, UNE CHOSE EST SURE, JE
N'AI  JAMAIS DIT QUE LA ZONE FINALE ETAIT UNE ZONE DEJA RENCONTREE, ET
N'AI JAMAIS DIT LE CONTRAIRE NON PLUS. LA, HONCAUSE, JE
SECHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : RE KRISTY

**CETTE FOIS EN MAJUSCULES !!! MA QUESTION  ETAIT SI LA CHOUETTE ETAIT UN  SOI ? ME RCI A VOUNE**

QU'APPELEZ-VOUS "UN SOI", KRISTY ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SNTINELLES

**MAX VOUS NE M AVEZ PAS COMPRISE. IL ETAI T CLAIR POUR
MOI QU AVANT LE PASSAGE EN REVUE JE LES AVAIS IDENTIFIE (QUESTION 4 EN
COURS)! MA QUESTION ETAIT DONC : LE  PASSAGE EN REVUE ME PERMET IL DE
LES COM PTER, DE TOUTES LES COMPTER ? BOUCHON **MERCI**

OUI, BIEN SUR. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST
CELA QUE VOUS DEVEZ FAI- RE DANS LE CADRE DE CE PASSAGE EN REVUE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SUJETS TABOUS

**MAX,SALUT. LES SUJETS TABOUS LE SONT PAR CE QUE CEUX -CI TROUVES, LA CHASSE AVANC E A PAS DE GEANT, NON ? AMITIE   MACBETH**

CE SONT DES SUJETS "SENSIBLES" (POUR MOI !) CAR ILS NE
 PERMETTENT PAS DE  DONNER UNE REPONSE SANS DONNER EN MEME TEMPS UNE
INDICATION SUPPLEMENTAIRE,  ET DE FAUSSER AINSI LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SPIRALE

**EST-ELLE VISIBLE A TRAVERS L'OUVERTURE?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : JEAN 30

**L'ESOTERISME EST LA CARACTERISTIQUE DE V OTRE ENIGME
MAX, ALORS N'EN RIEZ PAS. L' AIGLE LE FAUCON LE PHENIX LE SOLEIL LA L
UNE LE LION...PRESENTS DANS L'ENIGME SON T LES DEGRES DU CHEMIN DE LA
SAGESSE SCU LPTES DANS LE PORTAIL DE LA CATHEDRALE D E METZ. SERAIT-CE
LE LIEU DE LA CACHE?   AMITIES. JEAN.**

JE REFUTE TOTALEMENT L'EXPRESSION "ESO- TERISME",
JEAN. POUR LE RESTE, JE NE  PEUX EVIDEMMENT PAS COMMENTER, SAUF A VOUS
DIRE QUE LA CHOUETTE NE PEUT PAS ETRE ENTERREE DANS UNE CATHEDRALE ! UNE
 CATHEDRALE EST UN LIEU PRIVE OUVERT AU PUBLIC, ET NON UN LIEU PUBLIC.
NUANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : JEAN 30

**LE DIEU RA, LA SAGESSE, L,ETERNITE SONT  LES SYMBOLES
ESSENTIELS DE L'EGYPTE ANCI ENNE ET VOUS LES METTEZ EN EXERGUE DANS
L'ENIGME. NE NIEZ DONC PAS LEUR EXISTENC E PAS PLUS QUE CELLE DU PHENIX
DE L'OBEL ISQUE OU DE L'OFFICIER DE MARINE DE VERN INAC ST MAUR
COMMANDANT LE LUXOR...CE N' EST DONC PAS UNE AFFAIRE DE LOOK.JEAN.**

MAIS JE NE NIE RIEN DU TOUT, JEAN : JE DIS QUE JE NE
PEUX PAS REPONDRE ! CE  N'EST TOUT DE MEME PAS LA MEME CHOSE ! LES
CHOSES QUE J'AI NIEES (OU PLUTOT : REFUTEES) CONCERNENT DES POINTS DE
DE- TAIL, COMME PAR EXEMPLE VOTRE ALLUSION A UN CIMETIERE, A UNE
CATHEDRALE ETC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DE MAX A ROBERTO

**QUAND VOUS M'ECRIVEZ, ET SI VOUS VOULEZ QUE J'EFFACE
LA SUCCESSION DE MESSAGES QUE VOUS ME LAISSEZ, PRECISEZ, DANS LE PREMIER
 D'ENTRE EUX, QUE VOUS SOUHAITEZ QUE JE LES EFFACE. VOUS M'EN AVEZ
LAISSE 3, ET M'AVEZ DEMANDE, DANS LE DERNIER, DE LES EFFACER TOUS.
HEUREUSEMENT QUE JE ME SUIS MEFIE, CAR J'ALLAIS LES LAISSER**

PASSER. JE SUPPOSE QUE CELA NE VOUS AU- RAIT PAS FAIT PLAISIR, ROBERTO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : J'AI LU UN MADIT DE LA 560

**CARUSBURC-1e AIDE-2eAIDE-FIN DE LA 2e AI DE SUR LA
MEME DROITE.ON S'ARRETE QUAND  ON VOIT LA NEF PAR L'OUVERTURE.1/FAUT IL
 ALORS CHANGER DE DIRECTION POUR TIRER L E TRAIT A NE PAS REGRETTER?2/CE
 TRAIT POINT OUVERTURE NEF EST IL DANS LE PROLO NGEMENT DE L'AXE DES 2
AIDES DE NEPTUNE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA QUESTION 1. "NON" A LA 2EME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BLESSURE

**QUAND J'AURAI TROUVE OU PORTER MA PELLE, IL Y AURA UN
TROU DANS LE PAYSAGE.EST-CE  EXACT? QUAND J'AURAI REFERME LA BLESSURE LE
 PAY SAGE DEVRA-T-IL ETRE EN TOUT POINT SEMBL ABLE A CE QU'IL ETAIT?
AMITIES NELLY**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, NELLY. A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LA 650

**LE FAIT DE TROUVER LES SENTINELLES,C'EST  UNE CHOSE,
MAIS DE DECRIPTER 71721075 E ST UNE AUTRE,CAR IL Y A UN NOMBRE IMPORT
ANT D'INTERPRETATION. COMMENT ETRE SUR D E LA BONNE? YES**

BEN LA, JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE SANS
VOUS DIRE EXACTEMENT COMME NT FAIRE ET POURQUOI LE FAIRE, YES... C'EST A
 VOUS DE TROUVER LA REPONSE, PUIS DE TIRER VOS PROPRES CONCLUSIONS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : RAAL

**ASE A TELLE 4 OU 5 CORDES ,? 4: CE DETAI L (3)  EST IL IMPORTANT ? 5: Y A TIL UNE  DESTINATION EN 580?**

IL MANQUE DU TEXTE. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST
QUE C'ES T UNE CONTREBASSE OU UN VIOLONCELLE. RIE N DE PLUS !
DESTINATION : LA AUSSI, C'EST A VOUS DE VOIR. JE NE PEUX PAS REPONDRE A
CE GENRE DE QUESTION (SAUF POUR LA 470 !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : GRAAL 2

**580: MAX J'HESITE ENTRE "INSTRUMENT A CO RDES OU
INSTRUMENT A CORDE SANS "S": QUE L CHOIX FERIEZ VOUS ? 2: CE DISTINGO (S
 OU PAS) EST IL IMPORTA NT? 3: LE BON SE RETROUVE AUSSI DS LE TITRE
470. CETTE OCCURENCE EST ELLE "HASARDEUS E"? AMITIES G***

580 - AUCUNE IMPORTANCE ! 3 - QUE VOULEZ-VOUS DIRE PAR "HASARDEU-     SE" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : TRAIT A NE PAS REGRETTER

**NEPTUNE NOUS LAISSE AU POINT D'OU L'ON V OIT LA NEF
PAR L'OUVERTURE:ON TIRE LE TR AIT VERS LA NEF-MAIS ON RESTE "LA" POUR
ABORDER L'ENIGME SUIVANTE?**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION-LA ! C'EST A VOUS QU'IL APPARTIENT DE PRENDRE LA BONNE
DECISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LE SYLVAIN DU JOUR

**FAITES VOUS UN DISTINGO ENTRE LA ZONE FI NALE ET LE
SITE DE LA CHOUETTE. SI OUI L A QUELLE? RELATIF A LA QUESTION SYLVAIN
DU 17/11.AMITIES SYLVAIN**

LA ZONE EST CE QUE VOUS AVEZ TROUVE A  L'ISSUE DE LA
11EME ENIGME, C-A-D UNE REGION. LE SITE EST PLUTOT L'ENDROIT DE LA
CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SYLVAIN BIS

**ERRATA POUR LA QUESTION PRECEDENTE IL S' AGISSAIT DE
LA QUESTION DU JOUR ET NON P AS DU 17.PENDANT QU'ON Y EST AURIEZ VOUS PU
 PLANTER LA CHOUETTE SUR UN SENTIER OU  UN PASSAGE? AMITIES SYLVAIN**

ELLE N'EST PAS SUR UN SENTIER, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : NEMROD

**BJR MAX. VOUS PRECONISEZ L'APPLICATION D E LA SS SUR
LA CARTE FINE. C'EST DONC QU E CELLE-CI EST NECESSAIRE ET SUFFISANTE
POUR TROUVER L'ENDROIT. PAR EXEMPLE IL E ST AINSI DERAISONNABLE DE
PENSER QUE LA  SS PUISSE FAIRE APPEL A DES REPERES NON  SYMBOLISES COMME
 TELS SUR LA CARTE?        NEMROD**

NAVRE, NEMROD, MAIS JE NE DONNE vraiment AUCUNE INFO SUR LA FIN DU JEU. EXCUSEZ- MOI, MAIS C'EST IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MR PHELPS ONE MORE TIME (TETU...)

**FRANCHEMENT, MAX, JE NE COMPRENDS PAS PO URQUOI VOUS
REFUSEZ DE REPONDRE A MA QUE STION SUR LES IS. QUE JE SACHE, JE NE VO US
 AI PAS DEMANDE DE VALIDER LA SOLUTION  A LAQUELLE JE PENSE (JE NE L'AI
PAS CIT EE, JE SUIS RESTE VAGUE), NI LA FACON DO NT JE L'AI DECRYPTEE-
JE VOUS AI SIMPLEM ENT DEMANDE SI, A PARTIR DU --&gt; SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 42 : MR PHELPS (SUITE)

**MOMENT OU UNE IS QUI SE RAPPORTERAIT A L A 470
EVOQUERAIT DES FAITS QUI SE SONT P RODUITS A UN ENDROIT, LE LIEU A
TROUVER  DANS LA 470 POURRAIT ETRE UNE AUTRE ENDR OIT, PORTANT LE MEME
NOM, MAIS OU CES FA ITS NE SE SONT PAS DEROULES- A LA LIMITE , IL S'AGIT
 LA DE DEFINIR LE CADRE DANS  LEQUEL ON CHERCHE,**

MAIS ENFIN, SI VOUS AVANCEZ UNE HYPOTHE- SE, ET QUE
VOUS ME DEMANDEZ DE REBONDIR SUR CETTE HYPOTHESE POUR VOUS REPONDRE, JE
NE PEUX PAS LE FAIRE SANS LA VALIDER! COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE FASSE ?
 QUE  JE VOUS DISE : "CETTE HYPOTHESE N'A RIEN A VOIR AVEC CETTE CHASSE,
 MAIS JE VAIS FAIRE SEMBLANT DE RIEN ET VOUS REPONDRE
QUAND MEME" ? OU : "CETTE HYPOTHESE EST PARFAITEMENT VALABLE, MAIS JE NE
  PEUX PAS VOUS REPONDRE" ?... CE SERAIT ABSURDE. JE NE PUIS QUE VOUS
RENVOYER   AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MR PHELPS (FIN)

**QUESTION, IL FAUT ENVISAGER 10 CAS POSSS IBLES,
SURTOUT AU DEBUT DU JEU, IL N'EST  PAS ETONNANT QUE LA CHOUETTE NE SOIT
TO UJOURS PAS TROUVEE- VOUS AVEZ CONCOCTE S UFISAMMENT DE DIFFICULTES ET
 DE FAUSSES  PISTES POUR NE PAS AVOIR BESOIN DE CES A MBIGUITES- EN
ESPERANT VOUS AVOIR CONVAI NCU ... MR PHELPS**

D'ABORD, EXCUSEZ-MOI POUR LES 2 LIGNES MANQUANT A LA
FIN DE MA DERNIERE REPONSE . ELLES SISAIENT "JE NE PEUX QUE VOUS
RENVOYER A MON AVANT-DERNIERE REPONSE." VOUS ME REPROCHEZ DE NE PAS
VOULOIR RE- PONDRE. LA, JE SUIS D'ACCORD. MAIS JE NE LE SUIS PLUS
LORSQUE VOUS PARLEZ "D'AMBI GUITE". IL N'Y A RIEN D'AMBIGU DANS UN
REFUS DE REPONDRE. VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DEVOILER UNE METHODE DE
DECRYPTAGE (OU DE L'INFIRMER) SOUS PRETEXTE QU'IL Y A BEAUCOUP D'ENIGMES
 A RESOUDRE. CER- TES, MAIS C'EST LA REGLE DU JEU !... JE NE PEUX DONNER
 AUCUNE INFO SUPPLEMENTAIR E SUR LES I.S., NI VALIDER DES METHODES DE
DECRYPTAGE. SI JE FAISAIS CA, CETTE
CHASSE AU TRESOR NE MERITERAIT PLUS CE NOM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LE SYMBOLE DES SENTINELLES

**IL EST BIEN STRICTEMENT LE MEME ? JE NE  VOIS PAS
COMMENT TE POSER LA QUESTION SA NS ENTRER DANS UN POLEMIQUE UN OU PLUSIE
 URS SYMBOLES ... AMITIES - GARP PS : J'A I DU OUBLIER MON BOUQUIN QQ
PART. ENFIN,  IL ME RESTE LES PAGES DECOUPEES DANS LE  FIGARO D'IL Y A 2
 ANS ....**

JE NE PEUX RIEN AJOUTER A CE QUE J'AI  ECRIT ICI CET
APRES-MIDI, GARP. NAVRE POUR VOTRE BOUQUIN. JE SUIS UN PEU DANS LE MEME
CAS QUE VOUS. IL M'EN RESTE UN SEUL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LES SENTINELLES

**PAS PLUS DE 22.5 DEGRES DE CHAQUE COTE.. . SI L'ON DEBORDE (E.G. 30 DEGRES), C'ES T QUE L'ON A PERDU ? AMITIES - GARP**

POURQUOI VOUDRIEZ-VOUS ELARGIR L'ANGLE ALORS QUE VOUS
SAVEZ QU'ELLES SE SITUENT TOUTES DANS CET ANGLE DE 45 DEGRES ? SI VOUS
VOULEZ PASSER A 60 DEGRES, CA NE ME DERANGE PAS. MAIS JE NE COMPRENDS
PAS POURQUOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : PASSAGE EN REVUE

**LE PER DES SENTINELLES, IL EST FASTOCHE.  AS-TU DEJA
DIT QUE L'ON SE SERVAIT DU N OMBRE DU VISUEL "PENDANT" CE PASSAGE, OU
BIEN UN PEU APRES (C'EST A DIRE POUR LA  TACHE LA PLUS DIFFICILE DE
L'ENIGME). A MITIES - GARP**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION GARP. (ET JE N'Y AI JAMAIS REPONDU !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SANS SUCCES

**BJR MAX,EN VERITE, MAX,JE VOUS LAISSAIS  LE CHOIX DE
LES EFFACER OU PAS.JE SUIS   A BOUT.JE PENSAIS VRAIMENT REUSSIR.LE
PROBLEME C'EST QUE JE N'AI PAS TROUVE    LES REPERES QUE JE CHERCHAIS EN
 DEHORS   D'UN AMAS DE 6 OU 7 PIERRES.J'AI CREUSE  ET N'AI RIEN
TROUVE.AUCUN AUTRE REPERE   200M A LA RONDE!JE DESESPERE!ROBERTO.**

JE NE PEUX PAS PRENDRE LA RESPONSABILITE D'EFFACER DES
 MESSAGES SANS QUE L'AUTEUR DE CES MESSAGES LE SOUHAITE. S'IL ME LAI SSE
 LE CHOIX, JE LES EFFACE POUR EVITER QUE, PLUS TARD, IL N'AIT DES
REGRETS. BREF, JE SUIS DESOLE QUE VOUS AYEZ FAIT CHOU BLANC. UNE SEULE
EXPLICATION S'IM- POSE : VOS SOLUTIONS NE DEVAIENT PAS
ETRE CORRECTES. JE NE PEUX QUE VOUS DONN ER LE MEME CONSEIL QU'AUX
AUTRES CHER- CHEURS : SI VOUS SENTEZ QUE VOUS ETES A BOUT, OUBLIEZ LA
CHASSE PENDANT QUELQUES SEMAINES. IL FAUT PARFOIS SAVOIR SE VIDE R
L'ESPRIT POUR SE RELANCER SUR DES BA- SES SAINES. ENFIN, HEIN, C'EST MON
 AVIS. .. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SPIRALE

**BJR MAX, 1) LA SPIRALE EST-ELLE SELON VO US LE TOURNANT DU JEU ? 2) PEUT-ELLE NOU S AIDER A SORTIR DU DOUTE ? BON WEEK END YVAN**

LE TOURNANT, JE NE SAIS PAS. MAIS LE  FAIT EST QUE CET
 ELEMENT EST DETERMINANT (MAIS CE N'EST PAS LE SEUL). ELLE PEUT LEVER
CERTAINS DOUTES, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SENTINELLES BIS

**TA REPONSE D'HIERS,A UN CHERCHEUR'SERAIT 'ELLE LA MEME
 -NOMS PROPRES- SI ELLES PO RTAIENT LE NOM DE:TOURS DE LEZIGNAN,
EGLISES DE TARTEMPION   ETC    AMITIES  RENE DE CESSAND***

STOP ! IL NE S'AGIT PAS DE ME SOUMETTRE UNE RIBAMBELLE
 DE NOMS AFIN QUE JE LES VALIDE OU LES INVALIDE ! SI JE REPONDAIS A CA,
J'EN AURAIS TOUTE UNE LISTE DANS L'HEURE, RENE ! JE NE PEUX QUE VOUS
REN- VOYER A CE QUE JE DISAIS HIER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DERNIERE TENTATIVE

**J'ESSAYE POUR LA 3EME FOIS DE VOUS TRANS METTRE MA
QUESTION, QUE L'INFORMATIQUE M E DEFORME A CHAQUE FOIS !!! C'EST DEJA L E
 BUG ? BREF MA QUESTION ETAIT : EST-CE QUE LE FAIT QUE CE SOIT UNE CHOUE
 TTE QUI EST CACHEE, EST UN INDICE ? MERC I   KRISTY**

LA, C'EST TOUT BON ! NON, LE FAIT QUE CE SOIT UNE CHOUETTE N'EST PAS UN INDICE. AMITIES -- MAX