## 1999-02-24

#### Q 1 : LES GRANDS MOYENS?

**BONJOUR MAX. LA BRAVE BETE PORTERAIT-ELL E UN EMETTEUR
 ? POURQUOI PAS UN SOUS-MAR IN AUSSI ?... (AVEC HUMOUR !)
             VIEUX HIBOU**

VOUS OUBLIEZ LE CORNET A PISTON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : EXCELLENT MAX, PETIT SECRET:

**VOUS N'AVEZ QUAND MEME PAS MIS DES MINES  ANTI-CHOUETTEURS AUTOUR DE LA CACHE? AMITIES LA CHOUANNERIE NORMANDE.**

DES MINES ?!... DIEU DU CIEL, NON ! JEE  SUIS UN TYPE DOUX ET GENTIL, MOI. PAS UN TERRORISTE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 3 : EVIDENCES (P)

**1. 1+2=3  NOUS SOMMES D'ACCORD, MAX ? 2. MEME ORDRE
D'IDEE : VOUS AVEZ DIT LE 30/10/96 : "LA LIGNE A TROUVER AVANT LA 500 ET
 DONT IL FAUT PRENDRE L'ORTHOGONA- LE PASSE BIEN PAR 2424". D'APRES CES
PROPOS, IL EST DONC EVIDENT QUE "2424" SE SITUE SUR L'ANGLE DROIT DE
CETTE ORTHOGONALITE. EVIDEMMENT.**

CE N'EST PAS PARCE QU'UNE CHOSE EST OU N'EST PAS
EVIDENTE QUE JE PEUX LA CONFIR MER ICI ! SINON, JE NE FERAIS PLUS RIEN
D'AUTRE QUE DE DEVOILER DES METHODES DE- CRYPTAGE ET DE DEMONTRER LEUR
EVIDENCE ! SI JE DIS "1 + 1", JE VOUS LAISSE (AU MOINS) LE SOIN DE
TROUVER LA REPONSE ! MAIS JE NE L'INFIRMERAI NI NE LA CONFIR-
MERAI. PAR PRINCIPE, CAR SINON IL N'Y AURAIT PLUS DE JEU ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 4 : SENTINELLES (P)

**VOUS AVEZ DIT : 1. (22/04/96) LES SENTINELLES FIGURENT
 SUR L'UNE DES CARTES DE MANIERE IDENTI- QUE. LEUR SYMBOLE EST
IDENTIQUE. 2. LES SENTINELLES FIGURENT SUR L'UNE DE S CARTES DE MANIERE
DISTINCTE, INDIVIDUE LLE. CONFIRMEZ-VOUS ?**

JE REPETE MOT POUR MOT CE QUI AVAIT ETE PUBLIE PAR LE
FIGARO-MAGAZINE, ET QUI CONSTITUE L'ULTIME PRECISION QUE JE   PEUX
APPORTER : "LES SENTINELLES FIGU- RENT SUR L'UNE DES DEUX CARTES
NECESSAIR ES AU JEU, ET SONT SIGNALEES PAR UN MEME SYMBOLE." PAR
CONSEQUENT, TOUT CE QUE  J'AI DIT AVANT LA DATE DE PUBLICATION
DU FIGARO-MAGAZINE (SOIT L'ETE 97) ETAIT INCOMPLET, SANS TOUTEFOIS ETRE
FAUX. CE QUI FIGURAIT DANS CETTE SYNTHESE REPRE- SENTE DONC LE POINT
ULTIME OU JE PEUX  ALLER DANS MES EXPLICATIONS. POUR CE QUI EST DES
EXEMPLES QUE VOUS DONNEZ CI-DESS US, LE SECOND EST SORTI DE SON CONTEXTE
 (LA QUESTION) ET, JUXTAPOSE AU PREMIER,
PEUT ETRE INTERPRETE D'AU MOINS DEUX  FACONS DIFFERENTES. OR, LORSQUE JE
 RE- PONDS AUX QUESTIONS, C'EST TOUJOURS A CES QUESTIONS-LA, PRECISEMENT
 ; ET JE NE TIENS JAMAIS COMPTE DE REPONSES PRECE DENTES QUE J'AURAIS PU
 FAIRE A DES QUES- TIONS FORMULEES DIFFEREMMENT. JE REPETE SOUVENT QUE
MES REONSES DOIVENT ETRE IN-
TERPRETEES STRICTEMENT EN FONCTION DE  LA QUESTION POSEE, ET NON D'UNE
AUTRE (MEME SI ELLE PORTE SUR LE MEME SUJET). BREF, L'ADJECTIF
"DISTINCTES" QUE VOUS SEMBLEZ OPPOSER (SI JE VOUS COMPRENDS BIEN) A
"IDENTIQUE", EST A PRENDRE DANS L'ACCEPTION DE "MANIERE VISIBLE" ET NON
DANS UNE AUTRE. CAR C'ETAIT CA, LA QUES-
TION QU'ON ME POSAIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LE CHOUAN , BRILLANT

**BJR MAX. DANS LA CONCEPTION DU JEU, LA   FLECHE
D'APOLLON EST-ELLE SIMILAIRE A UN FAISCEAU LASER OU PLUTOT A UNE FUSEE
D'A RTIFICE ? LA RECHERCHE DE SON POINT D'AR RIVEE DOIT-ELLE TENIR
COMPTE DE LA ROTON DITE TERRESTRE ? MERCI POUR TOUT .**

NON, LA ROTONDITE DE LA TERRE N'EST PAS A PRENDRE EN
CONSIDERATION. VOYEZ LES EXPLICATIONS EN RUBRIQUE "PRECISION DES
AUTEURS". CELA DIT, JE RAPELLE QUE LA FLECHE EST SOUMISE FORCEMENT AUX
LOIS DE LA BALISTIQUE, MAIS QU'IL NE FAUT PAS EN TENIR COMPTE. FAITES
COMME SI VOUS ETIEZ AU-DESSUS DE LA FRANCE, DANS UNE CAPSU-
LE SPATIALE, ET QUE VOUS REGARDEZ UN AVION ALLER D'UN POINT "A" A UN
POINT "B". POUR VOUS, IL EFFECTUERAIT UN TRA-J JET QUI VOUS SEMBLERAIT
DROIT. POUR UN OBSERVATEUR AU SOL, CE TRAJET AURAIT L'AIR D'UNE
PARABOLE. CONSIDEREZ DONC QUE CETTE LIGNE EST UNE DROITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LIVRE

**BONJOUR MAX. J'AI VU LA NECESSITE DE RE- COURIR AU
LIVRE DANS LA SOLUTION FINALE  AINSI QUE LA FACON DE M'Y PRENDRE POUR Y
PASSER OUTRE. TOUTEFOIS, J'AI CHOISI DE  ME SERVIR DU LIVRE PLUTOT QUE
DE M'EN PA SSER. AMITIES--PASCALINE**

EH BIEN, JE VOUS LAISSE SEULE JUGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : EUX

**BJBJR MAX,QUAND VOUS DITES QUE NOUS LES  AVONS DEJA
CROISES OU RENCONTRES,PARLEZ- VOUS D'UN CROISEMENT OU D'UNE RENCONTRE
 GEOGRAPHIQUE? SI OUI,LES AVONS-NOUS FORCEMENT VUS? ROBERTO**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE, ROBER- TO ! VOUS LES AVEZ RENCONTRES, C'EST  VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : EHELLE

**CHER MAX, PEUT-ON UTILISER L'ECHELLE DE  LA CARTE LA PLUS PRECISE DANS UNE DES    ENIGME DU PREMIER NIVEAU ? MERCI EOLE**

UNE FOIS ENCORE, JE RAPPELLE CE QUE J'AI TOUJOURS DIT A
 CE SUJET : TOUS LES  MOYENS SONT BONS ! SI VOUS JUGEZ QU'UNE CARTE PLUS
 PRECISE PEUT VOUS ETRE UTILE, RIEN NE VOUS EN EMPECHE. MAIS CE N'EST
PAS NECESSAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : FLECHE D'APPOLON

**DOIT-ON TROUVER LA FLECHE LA OU NOUS     NOUS SOMMMES RENDUS ? MERIC ENCORE - EOLE**

JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI", EN ESPE- RANT AVOIR BIEN COMPRIS LA QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CHIFFRES EN 650

**CHER MAX, DENRIERE PETITE QUESTION POUR  AUJOURD'HUI :
 DEVONS-NOUS "SUPPOSER" ou  "SAVOIR EXACTEMENT" A QUOI ILS CORRESPON
DENT POUR CONTINUER A AVANCER ? MERCI TOUJOURS - EOLE**

COMME POUR TOUS LES ELEMENTS DU JEU, VOUS DEVEZ
SAVOIR. SI VOUS FAITES L'IM- PASSE SUR QUELQUE CHOSE (ET CECI EST UNE
REMARQUE D'ORDRE GENERAL), SACHEZ QUE    TOT OU TARD, VOUS SEREZ OBLIGE
DE REVE- NIR EN ARRIERE ET DECRYPTER CET ELEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 520

**MAX,SI JE COMPRENDS BIEN ,LA PHRASE: "MONTRE TON RESPECT  .." DOIT ETRE IMPE RATIVEMENT RESOLUE POUR CONNAITRE LA ZONE . FRED**

TOUT DOIT ETRE RESOLUU, COMPRIS, DECRYP- TE ! MAIS JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE PHRASE DOIT ETRE RESOLUE, SI ELLE DOIT
ETRE COMPRISE OU SI ELLE DOIT ETRE DECRYPTEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : POEME UN PEU LONG

**LE 17/2, DANS 'POEME UN PEU LONG', GERMA IN A-T-IL
CRIPTE UNE QUESTION, A LAQUELL E TU AS REPONDU PAR 'VOUS ETES DOUE'
MERCI -- ALAIN**

JE N'AI COMMENTE QUE LA FORME (JE NE  COMMENTE JAMAIS LE FOND !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 580 - TITRE

**EN 580, LE TITRE EST-IL UTILE AVANT OU A PRES DECRYPTAGE DU TEXTE ALAIN**

NAVRE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : A PROPOS DE LA FIN DU JEU

**1) QUAND VOUS DITES "SUPERSOLUTION", VOU S ENTENDEZ
PAR LA "SOLUTION FINALE DU JE U" ? C.A.D. LA SOLUTION QUI DONNE LA CAC
HE PILE-POIL ?  UNE QUESTION PRELIMINAIRE A LA SUIVANTE  : ../.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SUITE (A PROPOS DE...)

**2) "UNE FOIS LES RELIQUATS ASSEMBLES, VO US LES
DECRYPTEZ ENSEMBLE ET VOUS AVEZ L A SUPERSOLUTION" AVEZ-VOUS DIT. EN
ADMET TANT, HYPOTHESE FANTAISISTE, QUE J'AI L' ASSEMBLAGE DE RELIQUATS :
 SI JE DECRYPTE  CET "ASSEMBLAGE" ET QUE JE N'AI PAS LA  CACHE AU BOUT
C'EST DONC QUE JE ME SUIS  TROMPE ? CA PEUT PARAITRE EVIDENT MAIS.. .**

EN EFFET... SI TOUT EST JUSTE, VOUS DE- VEZ TROUVER LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MANU EN 650

**LL'EMPLOI D'EXPRESSIONS MILTAIRES EST IL  UN INDICE PERMETTANT DE TROUVER QQCHOSE D'IMPORTANT ?  AMITIES -- MANU**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, MANU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MANU EN 650 (2)

**POUVEZ VOUS COMMUNIQUER AUX CHASSEURS UNE REGION (AU
SENS ADMINISTRATIF) OU IL N'Y A PAS DE SENTINELLES ? CELA NOUS (ET ME!)
PERMETTRAIT D'ELIMINE R DES FAUSSES PISTES SANS POUR AUTANT FAUSSER LE
JEU NON ? AMITIES -- MANU**

HELAS NON. J'AI DIT QU'IL Y AVAIT DES SENTINELLES SIMILAIRES DANS D'AUTRES REGIONS, MAIS J'EN RESTE A CA ! NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MANU ET LES RELIQUATS

**LES CHASSEURS UTILISENT SOUVENT L'EXPRES SION
"EXTRAIRE LES RELIQUATS" COMME S'IL SAGISSAIT DE CHOSES INCLUSES DANS
UNE AU TRE. OR LES RELIQUATS "SUBSISTENT" DE NO S DECRYPTAGES ! EST CE
QU'IL NE SERAIT PAS JUDICIEUX D'EXTRAIRE CE QUE L'ON SAI T POUR NE
LAISSER QUE CE QUE L'ON NE SAI TPAS : LES RELIQUATS !  -- MANU**

NON, JE NE VOIS PAS POURQUOI. MAIS SI LE MOT
"EXTRAIRE" VOUS POSE PROBLEME, VOUS POUVEZ AUSSI BIEN DIRE "LES SORTIR" ,
 LES "PRENDRE", ETC. POUR MA PART, JE PREFERE "EXTRAIRE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MANU ET LES RELIQUATS (2)

**UNE FOIS LA DERNIERE ENIGME RESOLUE, A T'ON UN INDICE
POUR IDENTIFIER LES RELI QUATS OU EST ON DANS LE NOIR TOTAL ? (NOIR :
SANS ALLUSION AUCUNE, UN SIMPLE  TRAIT D'ESPRIT ...)  AMITIES -- MANU**

NON. MAIS A CE MOMENT, VOUS AVEZ UNE ZONE. SI VOUS NE
SAVIEZ PAS QU'IL EXISTE UNE "12EME ENIGME" INVISIBLE, VOUS CHER- CHERIEZ
 BIEN EVIDEMMENT DANS CE QUI SUBS ISTE DE VOS ROPRES DECRYPTAGES. C'EST
 UNE ENIGME, DONC IL FAUT NON SEULEMENT  L'IDENTIFIER COMME TELLE, MAIS
AUSSI LA DECRYPTER. DONC IL N'ETAIT PAS NECESSAI-
RE DE FAIRE LA MOINDRE ALLUSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : BOUSSOLE...UFO

**BONSOIR MAX, VOUS AVEZ DIT QUE L'USAGE D 'UNE BOUSSOLE
 ETAIT INUTILE SUR LE SITE  : EST-CE QU'ON DOIT S'EN RENDRE COMPTE E N
RESOLVANT LA SS, OU BIEN S'EN APERCOIT -ON UNE FOIS SUR LE SITE, A CAUSE
 DE LA  CONFIGURATION DES LIEUX ?**

VOUS VOUS EN RENDEZ COMPTE AVANT. ET DE TOUTES FACONS, VOUS LE SAVEZ PUISQUE JE L'AI CONFIRME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SOLUTION ARTISTIQUE...UFO

**ADMETTONS QUE J'AIE LA ZONE. ADMETTONS A USSI QUE
J'AIE UNE SOLUTION CLAIRE DE LA  12 CONFIRMEE PAR MILLE DETAILS. J'AI PL
 UTOT INTERET A CONTINUER DANS CETTE VOIE  : VOUS N'AURIEZ PAS CREE
QUELQUE CHOSE  DE BEAU JUSTE POUR LE PLAISIR DES YEUX E N PLUS DE LA
RESOLUTION ELLE-MEME ? AMITIES -- UFO**

NAVRE DE VOUS DECEVOIR : NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : QUERELLES DE CLOCHARDS(SUITE)

**J'AI DU MAL M'EXPLIQUER,MA QUESTION NE F AISANT PAS
REFERENCE A UN GAGNANT(MEME S I CELA REPRESENTE LE BUT DE TOUTES LES Q
POSEES  ICI);MA QUESTION ETAIT:SI UNE E NIGME M'AMENE A
PASSER(VIRTUELLEMENT)PAR UN CERTAIN LIEU SUJET A CONTROVERSES,DON C
REVENDIQUE PAR PLUSIEURS COLLECTIVITES ,LEQUEL DE CES LIEUX DEVRAI-JE
RETENIR.?**

EXCUSEZ-MOI, J'AVAIS SANS DOUTE MAL  COMPRIS. MAIS
ILM'EST IMPOSSIBLE DE RE- PONDRE A VOTRE QUESTION CAR, PAR LE SEUL FAIT
QUE J'Y REPONDE, JE CONFIRMERAIS VOTRE HYPOTHESE. NAVRE, MAIS JE NE CON-
 FIRME JAMAIS CE GENRE DE CHOSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CLOCHARD 2 (SUITE)

**-LE PLUS ANCIEN -LE PLUS OFFICIEL -LE PLUS RECENT -LE PLUS SCIENTIFIQUEMENT PRECIS MERCI DIDI**

NAVRE, DIDI, MAIS COMME JE L'AI DIT DANS LE MESSAGE
PRECEDENT, SI JE REPONDA IS, JE CONFIRMERAIS ISPO FACTO L'EXISTEN CE
D'UN LIEU REVENDIQUE PAR PLUSIEURS COLLECTIVITES (VOTRE QUESTION). JE NE
 PEUX VRAIMENT PAS VOUS DONNER SATISFAC- TION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : GROSEILLE EN 650

**EN REPONSE A LA QUESTION DU 9/9/98 INTIT ULEE
SENTINELLES TU PRECISES QUE LES SEN TINELLES N ONT PAS DE NOM PROPRE
INDIVID UEL...EN ES TU BIEN SUR? PEUX TU AFFIRMER QU AUCUNE DES
SENTINELL ES N A DE NOM PROPRE APRES T ETRE AU BES OIN RENSEIGNE PLUS
AVANT AMITIES**

PAS BESOIN DE ME RENSEIGNER PLUS AVANT : LES SENTINELLES ONT UN NOM COMMUN, C'EST TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : GAETAN 420

**BONJOUR MAX VOUS M'AVEZ ECRIT QUE L'ENDROIT OU IL
FALLAIT TROUVER LA FLECHE ETAIT SUR LA PREMIERE CARTE  CE LIEU EST IL
INSCRIT SUR LA PREMIERE CARTE ? ET L'ENDROIT DANS CE LIEU EST IL
QUELQUECHOSE DE TANGIBLE ?**

IL EST SUR LA 1ERE CARTE, MAIS JE NE  PEUX PAS VOUS
DIRE SI C'EST SOUS LA FORM E D'UN NOM OU D'AUTRE CHOSE. TANGIBLE :
DEPUIS QUE QUELQU'UN A CONTES TE LE FAIT QU'UN LIEU PUISSE ETRE QUALI-
FIE DE "TANGIBLE" (CE QUI EST A LA FOIS JUSTE ET FAUX), JE PREFERE
M'ABSTENIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : GAETAN 560

**VOUS AVEZ ECRIT QUE L'ENIGME ETAIT COMPOSEE DES DEUX
PREMIERES PHRASES A  SAVOIR QUAND A CARUSBURC TU AURAS ALBION DANS LE
DOS CHERCHE L'OUVERTURE QUI REVELE LA LUMIERE CELESTE LE FAIT DE TROUVER
 LA NEF DE TIRER LE TRAIT QUI RELIE L'OUVERTURE ET LA NEF NOUS PERMET
EGALEMENT DE TROUVER LA LC?**

JE N'AI PAS DIT QUE L'ENIGME N'ETAIT  COMPOSE que DE
CES DEUX PHRASES, NI   L'INVERSE D'AILLEURS !  "LC" : SANS DOUTE UNE
FAUTE DE FRAPPE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, GAE- TAN... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 27 : GAETAN 560

**POUR LC DANS QUESTION PRECEDENTE IL FAUT LIRE LUMIERE CELESTE**

C'EST CE QUE J'AVAIS CRU COMPRENDRE.    MAIS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. CETTE QUESTION EST BIEN TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GAETAN 650

**LE LA DE LA 650 EST IL L'ENDROIT OU L'ON SE TROUVE A LA FIN DE L,ENIGME PRECEDENTE ?**

C'EST L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ A CETTE PHASE DU JEU. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SERGIO

**CHER MAX, APRES VIREE EN MONTAGNE (CAUSE  DE MON ABS),
 JE ME POSE UNE QUESTION: EST-IL POSSIBLE, APRES LE DECRYPTAGE D'UNE
ENIGME, QUE LA SOLUTION, MEME LIMP IDE, SOIT A NOUVEAU CRYPTEE? SI C'EST
 PO UR LIRE: DESOLE!! GNAGNAGNA, UN PETIT BONJOUR SUFFIRA! AMITIES .
SERGIO.**

SERGIO, JE NE PEUX REPONDRE QUE LORSQUE LA QUESTION NE
 ME FORCE PAS A CONFIRMER UNE SOLUTION OU UNE METHODE DE DECRYPTA- GE.
AVOUEZ QUE LES VOTRES SONT SOUVENT EXTREMEMENT PRECISES ET DIRECTES (CE
QUI N'EST PAS UN REPROCHE !). POUR LA QUESTION CI-DESSUS, JE NE PEUX
REPONDRE QU'APRES AVOIR EMIS CERTAINES RESERVES
DESTINEES A FIXER LES CHOSES : 1 - J'EXCLUS DE MA REPONSE TOUT CE QUI
  POURRAIT CONFIRMER OU INFIRMER L'EXI     STENCE DE PLUSIEURS NIVEAUX
DE LECTU     RE DANS LES ENIGMES. 2 - J'EXCLUS DE MA REPONSE TOUT
ELEMENT     "DE CONTINUITE" DANS LES ENIGMES. 3 - ENFIN, J'EXCLUS DE MA
REPONSE TOUT
ELEMENT TOUCHANT DE PRES OU DE LOIN LA SUPERSOLUTION. CES RESERVES
FAITES, LA REPONSE EST  "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : TJS A PROPOS DE LA FIN

**MAX, J'AI DU MAL AVEC VOS REPONSES : HIER, VOUS ME
DITES QUE LE DECRYPTAGE DE S RELIQUATS ASSEMBLES DONNE LA CACHE. OR , JE
 VOUS AI SOUVENT POSE DES QUESTIONS  DU MEME ORDRE ET VOUS AVIEZ ALORS
TOUJOU RS REFUSE DE REPONDRE ; NE VOULANT PAS D IRE SI OUI OU NON, IL
POUVAIT Y AVOIR AU TRE CHOSE A FAIRE APRES ../.**

C'EST SIMPLE : VOUS DECRYPTEZ, ET VOUS AVEZ LA
LOCALISATION DE LA CACHE. MAIS SI VOUS ME DEMANDEZ SI, ENTRE CETTE
LOCALISATION "THEORIQUE" ET LA LOCALI- SATION "PRATIQUE", REELLE, SUR LE
 TER- RAIN, IL Y A QUELQUE CHOSE A FAIRE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE.
J'AI TOUJOURS DIT QU'IL FALLAIT EXTRAIRE LES RELIQUATS
PUIS LES ASSEMBLER, ET ENFIN, LES DECRYP TER POUR AVOIR LA CACHE. JE NE
PENSE PAS AVOIR JAMAIS VARIE D'UN IOTA A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : TJS A PROPOS (SUITE)

**DES RELIQUATS POUR TROUVER LA CACHE. J'HESITE DONC
AVEC VOTRE REPONSE D'HIER. POURTANT CELLE-CI EST ASSEZ CLAIR : LE D
ECRYPTAGE DES RELIQUATS DONNE IMMEDIATEM ENT, DIRECTEMENT, LA CACHE.
POUVEZ-VOUS M'ECLAIRER ? TOTEM.**

BIEN SUR, JE CONFIRME. MAIS TENEZ TOUT DE MEME COMPTE
DE CE QUE JE VOUS AI DIT DANS LE MESSAGE PRECEDENT. JE PREFERE VOUS
DONNER UN EXEMPLE : SI LA SUPERSOLU TION VOUS DISAIT "CREUSER A 2
METRES, PLEIN EST, DU 8EME PILIER", IL EST EVI- DENT QUE VOUS DEVRIEZ
D'ABORD VOUS RENSE IGNER SUR CES "PILIERS". MAIS VOUS AU-
RIEZ LA LOCALISATION EXACTE DE LA CACHE, MEME SI, A CE MOMENT PRECIS,
ELLE SE- RAIT ENCORE THEORIQUE. ELLE NE DEVIENDRA IT "REELLE" QU'UNE
FOIS VOUS ETRE DEPLA- CE SUR LE SITE. J'ESPERE QUE C'EST PLUS CLAIR
MAINTENANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 2424...

**JE CROIS QU'IL SERAIT BON QUE VOUS FASSI EZ UN DEMENTI
 TANT LA VOX POPULI EST PER SUADE QUE VOUS AVEZ DIT QUE 2424.. APPAR
TENAIT A LA DROITE CONNUE AVANT LA 500 E T QUI SERVAIT A LA CONSTRUCTION
 DE L'ORT HOGONALE. TOTEM.**

MAIS ENFIN, TOTEM, LES CONCLUSIONS DE CE QUE J'AI DIT,
 JE N'AI PAS A LES CONFIRMER, QU'ELLES SOIENT JUSTES OU   FAUSSES !
ELLES VOUS APPARTIENNENT, A  VOUS ET AUX AUTRES CHERCHEURS ! JE RE- PETE
 DONC UNE FOIS DE PLUS CE QUE J'AI DIT, ET RIEN QUE CA. LE RESTE EST
SPECU- LATION (OU ALORS, C'EST QUE JE NE COM-
PRENDS PAS OU LE BAT BLESSE) : 1 - L'UNE DES 2 LIGNES NECESSAIRES POUR
CONSTRUIRE L'ORTHOGONALE EST CONNUE  AVANT LA 500. 2 - 560606 MESURES SE
 COMPTENT A PARTIR DE 2424... 3 - L'ORTHOGONALE NE CONCERNE DIRECTEMEN T
 QUE LA 500.           &gt;&gt;&gt;
4 - LA SPIRALE NE FIGURE PAS SUR LE VISU EL DE CETTE ENIGME. 5 - LE MOT
"MESURE" APPARAIT POUR LA  PREMIERE FOIS DANS CETTE ENIGME, MAIS CE
N'EST PAS LA PREMIERE FOIS QUE VOUS RENCONTREZ LA MESURE DANS CE JEU. 6 -
 LA LONGUEUR TOTALE DE LA REGLE, L'ECARTEMENT DES BRANCHES DU COMPAS,
ET L'OMBRE DE L'EQUERRE SUR LE VISUEL N'ONT AUCUNE IMPORTANCE. SI VOUS
POUVIEZ ME DIRE OU ET QUAND J'AI DIT LE CONTRAIRE OU DES CHOSES
DIFFEREN- TES, JE VOUS EN SAURAI GRE. (JE NE SUIS PAS A L'ABRI DES
ERREURS !) CELA DIT, JE NE COMPRENDS PAS BIEN SUR QUEL POINT EXACTEMENT
PORTE VOTRE QUESTION.  EST-CE
SUR LE FAIT QUE 2424 APPARTIENT A UNE DROITE CONNUE AVANT LA 500, OU
EST-CE LE FAIT QU'UNE DROITE (CELLE-LA OU UNE AUTRE) SERT A LA
CONSTRUCTION DE L'ORTHO GONALE ? VOUS FUSIONNEZ, ME SEMBLE-T-IL DEUX
REPONSES FAITES A DEUX QUESTIONS TRES DIFFERENTES. MERCI DONC DE ME DON-
 NER DATE ET TITRE DES MESS. INCRIMINES.

---

#### Q 33 : BONJOUR MAX    POUR ECLAIRER MA

**LANTERNE CETTE QUESTION PEUT ETRE PAS SI  BETE QUELLE
LE PARAIT:  LES ENTINELLES  POURRAIENT ELLES ETRE PLUS VISIBLES DE N UIT
 QUE DE JOUR ?    MERCI    AMICALEMEN T     DUKE QUI CONTINUE DE QUETER**

DUKE, C'EST DE LA DEVINETTE, CAR MEME SI C'ETAIT LE
CAS (CE QUE JE N'INFIRME NI NE CONFIRME), CELA N'AURAIT RIEN A  VOIR
AVEC LE DECRYPTAGE. NE M'EN VOULEZ PAS, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS
REPON- DRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ET CETTE AUTRE QUESTION SUR UN

**-TRUC- A TROUVER EN 780   SI ON TROUVE C E TRUC SERT
IL UNIQUEMENT DANS LA 780 OU  ULTERIEUREMENT ? JE PRECISE QUE JE PARL E
DU TRUC PAS DE LA CHOSES IMPORTANTE QU I JE PENSE EST AUTRE CHOSE ENCORE
 MERCI   AMICALEMENT ET PORTEZ VOU S BIEN    DUKE QUI REPART EN CHASSE**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE, DUKE. C'EST A VOUS DE TROUVER CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : HELP

**DANS LA 580 IL Y A UNE CHOSE A TROUVER E N PLUS DU
DECRYPTAGE INITIAL. CETTE CHOS E EST-ELLE D'ESSENCE GEOGRAPHIQUE. QUANT
 AU LIEN AVEC LA PRECEDENTE, TU AS DIS Q U'IL N'ETAIT PAS SI DIFFICILE.
PEUX TU P RECISER CAR JE M'ARRACHE LES PLUMES. MER CI MAX. PIUPIU.**

NAVRE, JE NE PEUX PAS VOUS AIDER (A CAUSE DE LA
FORMULATION DE VOTRE QUES- TION, QUI CONTIENT UNE CHOSE QUE JE  NE
"RECONNAIS" PAS. MERCI DE ME DONNER LA DATE ET LE TITRE DU MESSAGE
AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION, ALFIN QUE JE PUIS- SE RELIRE LA QUESTION ET
 MA REPONSE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 650 QUESTIONS

**1/LES 8000 MESURES SONT-ELLES AUSSI PREC ISES QUE LES
1969,697 DE LA 420          2/OU EST-CE POUR LA BEAUTE DE L'ARRONDI  ET
LES IMPRECISIONS DES "LIGNES"TRACEES  APRES LES ENIGMES PRECEDENTES
AMITIES CH RISTIAN**

C'EST PARCE QU'UNE PLUS GRANDE PRECISION , A CE STADE
DU JEU, N'ETAIT PAS NECES- SAIRE. QUAND VOUS "VOYEZ" LA 1ERE SEN-
TINELLE, VOUS LES VOYEZ TOUTES. "8000 MESURES" EST DONC SUFFISANT POUR
EN  FAIRE CE QUE VOUS DEVEZ EN FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : RV

**JEU (VERS LA FIN) ? UN COUP DE POUCE, MA X . MERCI . HERVE**

HERVE, IL MANQUE DU TEXTE A VOTRE MESSA- GE, ET JE N'AI DONC PAS PU LE COMPREN- DRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : BATEAU ALINE

**LE BATEAU NOIR PEUT IL TENIR DANS UNE  MAIN ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION CAR LES MOTS "BATEAU NOIR" NE FIGURENT PAS DANS LES ENIGMES. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : FLECHE D'APOLLON

**BONJOUR MAX, 1) PEUT-ON DIRE, POUR RESUMER, QUE LA FL
ECHE D'APOLLON PART D'UN POINT A POUR S' ABATTRE EN UN POINT B 2) ET,
DANS CE CAS, PEUT-ON DIRE QUE LA  FLECHE A UNE CERTAINE LONGUEUR AC
TELLE  QUE AC&lt;AB ? MERCI*FARLEN**

1 - OUI. 2 - OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : HULULL ET LA MAISON DE MAX

**BJR MAX. POUR QUE VS SOYEZ SUR QUE LA FAMEUSE CHOUETTE
 AURA ETE TROUVEE, VS L'AVEZ PEUT ETRE ENTERREE DANS LE TER- RAIN VAGUE
DERRIERE CHEZ VOUS ?? AU FAIT, OU HABITEZ VOUS ??!!! HEHE !!
AMICA-LEMANS H.**

IL N'Y A PAS DE TERRAIN VAGUE DERRIERE CHEZ MOI ! (CECI REPOND DONC AUX DEUX QUESTIONS !) AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 41 : GAETAN 650

**LES EUX SONT TANGIGLES ET CE NE SONT PAS DES LIEUX ONT ILS UN NOM PROPRE OU UN NOM COMMUN ?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'ILS SONT TANGIBLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SENTINELLES

**LA NATURE DES SENTINELLES PEUT ELLE ETRE DETERMINEE
AVEC LA SEULE AIDE DE L'ENIGM E 650 C.A D. VISUEL 'TITRE ET TEXTE MAIS
SANS AVOIR BESOIN DE LA CARTE AMITIES FRANCOIS**

NEVRE, FRANCOIS, JE NE DONNE AUCUNE IN- FO SUR LA
MANIERE DE S'Y PRENDRE. OR, VOTRE QUESTION REVIENT UN PEU A CA ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 43 : RELIQUATS

**EXISTE T IL UN FIL CONDUCTEUR LOGIQUE QU I PERMETTE D'EXTRAIRE LES RELIQUATS AMITIES FRANCOIS**

J'AI UN PEU DE MAL A VOUS REPONDRE CAR "FIL
CONDUCTEUR" PEUT ETRE INTERPRETE DE DIFFERENTES MANIERES. EN TOUT CAS,
IL N'EXISTE PAS, DANS LES ENIGMES, DE "MODE D'EMPLOI" POUR LE FAIRE.
VOUS PARLEZ DE "LOGIQUE" : A CETTE QUESTION, JE NE PEUX PAS REPONDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 520

**Y A T IL DE L'EAU ENTRE LES HERBES DU VI SUEL 520**

VOUS DITES "DU VISUEL", CE QUI ME FORCE A REPONDRE
STRICTEMENT A LA QUESTION TELLE QU'ELLE EST POSEE, ET CETTE REPON- SE
EST "NON". MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI DE L'EAU JOUE UN ROLE DANS
CE VISUEL (EN GENERAL), NI SI CE VISUEL REPRESENTE UN PAYSAGE REEL. MAIS
 J'AI  DIT QU'IL ETAIT "PLUTOT SYMBOLIQUE". M.

---

#### Q 45 : MANU ET LES SENTINELLES

**ELLES SONT REMARQUABLES (PAS EXTRAORDINA IRES, NOUS
SOMMES D'ACCORD). QUEL EST LA BONNE INTERPRETATION : 1) ON NE PEUT PAS
FAIRE AUTREMENT QUE DE LES REMARQUER 2) ELLES SONT REMARQUABLES
RELATIVEMENT  A D'AUTRES SENTINELLES PARCE QUE CELLES- CI ON UNE
ORIGINALITE**

J'AI PRECISE QU'IL FALLAIT PRENDRE CET ADJECTIF DANS
L'ACCEPTION QUE LUI DON- NENT LES GEOGRAPHES, CARTOGRAPHES, AR-
PENTEURS, ETC. C-A-D "QUE L'ON REMARQUE, QUI SORT DE L'ORDINAIRE, QUI
PEUT SER- VIR DE REFERENCE").  AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MANU ET LES SENTINELLES (2)

**(PEUT ETRE 1 FAUSSE MANIP DANS LA QR   DIRIEZ VOUS QUE
 LES SENTINELLES SONT RE MARQUABLES PAR RAPPORT A D'AUTRES OU PAR
RAPPORT AU LIEU OU ELLE SE TROUVE ? CES SENTINELLES ONT ELLES UNE
ORIGINALIT E QUE D'AUTRES N'ONT PAS ? MANU -- AMITIES**

LA QUESTION EST BIEN ARRIVEE ! JE VOUS AI REPONDU DANS LE MESSAGE PRECEDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : RECAPITULONS DONC

**SI J'EXCEPTE LE RAPPROCHEMENT THEORIQUE/ PRATIQUE DE
LA LOCALISATION DE LA CACHE, IL N'Y A DONC, DANS LA SUPERSOLUTION, QU 'A
 DECRYPTER LES RELIQUATS EXTRAITS ? RELIQUATS DECRYPTES = CHOUETTE
TROUVEE ? SUR ? PAS DE DECRYPTAGE OU INTERPRETATIO N DU DECRYPTAGE
(EXCUSEZ LE STYLE) DES R ELIQUATS ? TOTEM VRAIMENT BOUCHE !**

SI VOTRE QUESTION EST : "LA SUPERSOLU- TION EST-ELLE
EXPRIMEE EN FRANCAIS CLAIR OU DEMANDE-T-ELLE UNE INTERPRETATION ?", JE
NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, TOTEM. J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A
CETTE QUES TION. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE QUELLE EST SA FORME CAR CELA
CANALISERAIT DE MANIERE TROP DIRECTE LES RECHERCHES.
CETTE RESERVE FAITE, JE PEUX VOUS CONFIR MER QUE LA SUPERSOLUTION DONNE
LA LOCA- LISATION DE LA CACHE, PILE-POIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SUITE GROSEILLE EN 650

**DONC AUCUNE DES SENTINELLES NE PORTE DE  NOM PROPRE...C EST BIEN CA? AMITIES**

LES SENTINELLES NE PORTENT PAS DE NOM PROPRE, MAIS
UNIQUEMENT UN NOM COMMUN. NAVRE, MAIS JE NE DONNERAI AUCUNE PRECI- SION
SUPPLEMENTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 650

**AVE MAX LE LA PEUT !L ETRE UN ICI? AT'CHAO**

OUI. MAIS CA NE CHANGERAIT PAS GRAND CHOSE AU SENS DE LA PHRASE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : L'OL'OBJET DE MA QUESTION...

**"AUCUNE CONSTRUCTION HUMAINE A MOINS DE  50 M DE LA
CACHE" : CELA VEUT IL DIRE AU CUN OBJET DE FABRICATION HUMAINE ? MERCI.
GRIBOUILLIS.**

AUCUN OBJET FABRIQUE PAR LA MAIN DE  L'HOMME, EN EFFET. AMITIES -- MAX