## 1999-04-26

#### Q 1 : MAVRICK

**BJR MAX CROIX TU QUE LA MORT PUISSE ETRE LE DEBUT DE LA RESURECTION ET PAR LA MEME SYMBOLE DE LA VIE**

MAVRICK, JE NE PUIS COMMENTER CE GENRE DE MESSAGE, CAR
 REPONDANT TOUJOURS AU PREMIER DEGRE, J'AI PEUR QU'UNE REPONSE FAITE
DANS LE CADRE DE CETTE CHASSE AU TRESOR VOUS INDUISE EN ERREUR. MAIS JE
RAPPELLE QUE LA CHASSE NE REPOSE PAS SUR LE CONCEPT DE RELIGION. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 2 : CONSTRUCTION HUMAINE

**BONJOUR MAX! PEUT ON CONSIDERER UN POTEA U INDICATEUR COMME CONSTRUCTION HUMAINE? MERCI.  MCFIRST**

MCFIRST, J'AI DIT IL Y A QUELQUES SEMAI- NES QUE JE NE
 REPONDAIS PLUS AUX QUES- TIONS ME DEMANDANT DE SPECIFIER CE QU'ES T UNE
 "CONSTRUCTION HUMAINE", ET J'EN AI DONNE LES RAISONS. AFIN D'EVITER QUE
  CETTE RUBRIQUE SOIT A NOUVEAU ENVAHIE DE QUESTIONS LISTANT TOUT CE QUE
 L'HOMME PEUT CONSTUIRE, JE PREFERE DESORMAIS
M'ABSTENIR. LE FAIT QU'IL Y AIT OU NON DES CONSTUCTIONS HUMAINES A PLUS
DE 50 METRES N'A RIEN A VOIR AVEC LES ENIGMES PROPREMENT DITES, NI AVEC
LEUR DECRYPTA- GE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : TERRAIN

**EST CE QU'UNE PERSONNE EN CHAISE ROULANT E PEUT ACCEDER A LA CACHE?  MERCI.       MCFIRST**

LA AUSSI, J'AI DEJA SOUVENT REPONDU QUE, IGNORANT TOUT
 DE LA MOTRICITE D'UNE CHAISE ROULANTE, IL M'EST DIFFICILE DE REPONDRE
AVEC CERTITUDE. MAIS JE CONFIR- ME QUE L'ACCES NE PRESENTE PAS DE DIFFI-
 CULTES POUR UNE PERSONNE VALIDE. EN RE- VANCHE, J'IGNORE TOTALEMENT
COMMENT SE COMPORTE UNE CHAISE ROULANTE DANS UNE
ORNIERE, MEME PEU PROFONDE. JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 4 : MAJ)))))))))))))))))))))

**DEPUIS MON RETRAIT INVOLONTAIRE DE CETTE  CHASSE:
-QUELQU'UN A-T'IL TROUVE LE SENS DES CHI FFRES SUR LE VISUEL(DONT J'AI
OUBLIE LE  NOMBRE) -"NE DEVIE PAS D'UN POUCE"A-T'IL UNE IMP ORTANCE
CONSIDERABLE?(SURTOUT SI L'ON DE CORTIQUE LE NOM DS CETTE PHRASE)MERCI**

NAVRE, MAIS JE NE DONNE AUCUN DETAIL SUR L'AVANCEMENT
DU JEU, MEME PARTIEL. "NE DEVIE..." : CELA A DE L'IMPORTANCE, BIEN SUR.
MAIS MOINS QUE D'AUTRES ELE- MENTS. CE GENRE DE RENSEIGNEMENT NE PEUT
PAS VOUS AIDER BEAUCOUP CAR ON NE PEUT PAS MESURER LA DIFFICULTE D'UNE
CHASSE A L'AUNE D'UN ELEMENT ISOLE. TOUT CONTRI
BUE A LA SOLUTION FINALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LES 10 DE 580

**BJR MAX.SE PEUT-IL QU'AU COURS DU JEU L ON USE D'UNE
VILLE QUI NE SE TROUVE NUL PART NOMMER DS LE LIVRE (NI DS LES ENI-
GMES,NI DS CELLES-CI DECRYPTEES NI DS LES VISUELS)? (NE ME DITES PAS QUE
 VOUS NE POUVEZ REPONDRE SOUS PRETEXTE QU' AINSI, VOUS VALIDERIEZ LE
FAIT QUE DES VILLES SONT CRYPTEES DS LE LIVRE).AMITIE**

VOUS ELIMINEZ TOUTES LES POSSIBILITES, MEME CELLE D'EN
 TROUVER DANS VOS DECRYP- TAGES ! SI JE VOUS REPONDAIS "NON" PAR
EXEMPLE, J'IRAI A L'ENCONTRE DU PRINCI- PE SELON LEQUEL JE NE VALIDE NI
N'INVALI DE LES HYPOTHESES DE DECRYPTAGE. C'EST COMME SI VOUS ME
DEMANDIEZ SI TEL ELE- MENT PEUT ETRE UTILE DANS LA CHASSE, EN
ELIMINANT D'OFFICE LA POSSIBILITE DE LE TROUVER DANS LE TEXTE DES
ENIGMES, DANS LES VISUELS, ET DANS VOS PROPRES DECRYP- TAGES. DANS CE
CAS, QUE RESTE-IL ? JE NE PEUX PAS ALLER AUSSI LOIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 520

**BONJOUR MAX, EXISTE-T-IL UN SIGNE QUI NOUS INDIQUE QU
'IL FAILLE S'ELOIGNER ? (DANS LA 520, BI EN SUR) (HEU... JE NE VEUX PAS
DIRE QUE  LE SIGNE EST FORCEMENT DANS LA 520, MAIS  QUE C'EST DANS LA
520 QU'ON S'ELOIGNE.. . OUF!) MERCI*FARLEN**

C'EST EN TOUT CAS CE QUE DIT L'ENIGME, FARLEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PASTOURELLE

**BONJOUR MAX, HEU... CA N'A SANS DOUTE PAS GRAND CHOSE
 A VOIR AVEC LA QUETE QUI NOUS OCCUPE, M AIS NE SERIEZ-VOUS PAS AMATEUR
DE PASTOU RELLES PROVENCALES ? MERCI*FARLEN**

FARLEN, JE NE REPONDS PAS A CE GENRE DE QUESTIONS,
EXCUSEZ-MOI. SI JE REPONDAIS PAR EXEMPLE "OUI", VOUS (OU D'AUTRES)
CHERCHEURS EN DEDUIRIEZ QUE LES PASTOU- RELLES ONT UN ROLE A JOUER DANS
CETTE CHASSE, ALORS QUE JE PEUX TRES BIEN M'Y INTERESSER PAR GOUT
PERSONNEL. CE FAI- SANT, J'INDUIRAIS TOUT LE MONDE EN ER-
REUR. A L'INVERSE, J'AURAIS TRES BIEN PU CONSTRUIRE QUELQUE CHOSE DE CE
GENRE  DANS LA CHASSE, TOUT EN N'APPRECIANT PERSONNELLEMENT PAS LES
PASTOURELLES. VOUS VOYEZ DONC QUE QUELQUE SOIT MA RE- PONSE, CELA NE
VOUS APPRENDRAIT STRICTE- MENT RIEN, MAIS RISQUERAIT DE VOUS ENVOY
ERDANS LE MUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : BONNE PISTE

**DONC LA BONNE PISTE S'ENCHAINE SUR LES   10 ENIGMES LA
 B ETANT EXCLUE? LA SPIRALE A 4C EST UNE VRAIE SPIRALE GE OMETRIQUEMENT
PARLANT OU EST-CE PLUTOT S YMBOLIQUE? ON PEUT TROUVER LES SENTINELLES
SANS LES 717..,MAIS LA SOLUTION FINALE?**

BONNE PISTE : EN EFFET. SPIRALE : J'AI DEJA DIT QUE JE
 NE POUVAI S PAS EN DIRE PLUS, DESOLE. 717...: CA, C'EST A VOUS DE LE
DECOU- VRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : TOMBE

**EN MEMOIRE DE LA PETITE CHOUETTE ENTERRE E DEPUIS 6
ANS DEMAIN SOIR, IL SERAIT JU DICIEUX QUE VOUS ALLIEZ DEPOSER UN PETIT
BOUQUET DE FLEURS SUR SA TOMBE AU NOM DE TOUS LES CHERCHEURS, CROYEZ
BIEN QUE NOU S NOUS ASSOCIERONS TOUS A VOUS POUR CE GESTE SYMBOLIQUE ET
SI EMOUVANT.AMITIES**

A L'INSTAR DE LA BELLE AU BOIS DORMANT, ELLE EST EN
SOMMEIL CATALEPTIQUE ET  N'ATTEND QU'UN COUP DE PELLE SALVATEUR (UN
BAISER NE SUFFIRAIT PAS) POUR SE REVEILLER. ELLE N'EST DONC PAS MORTE ET
 NE MERITE DE CE FAIT AUCUN BOUQUET ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 10 : CURIOSITE

**MAX, CROYEZ VOUS QU'IL SOIT POSSIBLE D'A RRIVER
JUSQU'A LA FIN DE LA CHASSE, D'AV OIR UNE EXPLICATION TOTALE SUR
L'ENCHAIN EMENT PLAUSIBLE ET LOGIQUE DE CE JEU, MA IS SE PLANTER A +-
500 METRES DE LA CACH E ? EST CE VRAIMENT POSSIBLE CE GENRE D' ERREURS ?
 (JE NE VOUS DEMANDE PAS SI VOU S L'AVEZ DEJA VUE !) KAYAK.**

NON, JE SUIS FORMEL : CE N'EST PAS POSSI BLE. (JE PARS
 BIEN SUR DE L'HYPOTHESE OU TOUTES VOS SOLUTIONS SONT JUSTES). CELA DIT,
 ADMETTONS - JUSTE POUR LA DE- MONSTRATION - QU'UNE SOLUTION FAUSSE
S'ETENDE DE LA 1ERE A LADERNIERE ENIGME, EN ETANT PARFAITEMENT COHERENTE
 DE BOUT EN BOUT. DANS CE CAS, VOUS N'ARRIVERIEZ
PAS A + OU - 500 METRES, MAIS AU DIABLE VAUVERT !... MAIS LA PROBABILITE
 POUR QU'UNE SOLUTION FAUSSE DE BOUT EN BOUT RESTE COHERENTE ET LOGIQUE,
 EST IMPOSSI- BLE POUR MOI A ESTIMER. DES DIZAINES DE MILLIERS DE
CHERCHEURS ONT CHERCHE ET CHERCHENT ENCORE LA CHOUETTE, ET PARMI EUX,
DES MILLIERS SONT ALLES CREUSER UN
TROU, MAIS SONT REVENUS BREDOUILLES.  FORCE EST DONC DE CONSTATER QUE
S'ILS SE SONT DEPLACES, C'EST QU'ILS ETAIENT PER- SUADES D'AVOIR LA
BONNE SOLUTION ET QUE CETTE SOLUTION LEUR SEMBLAIT COHERENTE. ET S'ILS
SONT REVENUS BREDOUILLES, C'EST QUE LEURS SOLUTIONS ETAIENT FAUSSES ! JE
 NE PEUX DONC PAS EXCLURE A PRIORI
QUE CERTAINS D'ENTRE EUX ONT TROUVE UNE SOLUTION FAUSSE MAIS COHERENTE A
 LAQUEL- LE JE N'AI PAS PENSE. IL EST IMPOSSIBLE, POUR UN AUTEUR,
D'ENVISAGER TOUTES LES FAUSSES PISTES SORTANT DU CERVEAU DE MIL LIERS DE
 CHERCHEURS ASTUCIEUX... MAIS JE VOUS CONFIRME QU'ON NE PEUT PAS SE PL
ANTER DE 500 M SI TOUTES LES SOLUTIONS
SONT JUSTES. CA, C'EST VRAIMENT IMPOSSIB LE, SAUF A CREUSER CARREMENT A
COTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PASSAGE EN REVUE

**LES YEUX SUFFISENT-ILS POUR PASSER EN RE VUE LES SENTINELLES?  AMICALEMENT  RODBAU**

JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI", CAR C'EST LE LOT DE
TOUS LES ELEMENTS DE TOUTES LES ENIGMES, ET DE TOUS VOS DECRYPTAGES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ARGOS DAME NATURE

**TU VIENS DE ME REPONDRE QUE DAME NATURE  ETAIT
INDISPENSABLE POUR TROUVER LA CHOU ETTE... EST CE SA SIGNIFICATION
PRECISE EN 520 Q UI L EST? SI OUI PEUT ON DIRE QU ELLE SY MBOLISERAIT
QUELQUE CHOSE SUR LE TERRAIN ? OU UN CONCEPT PLUS GLOBAL? AMITIES**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS. CA FAIT PAR- TIE DES
CHOSES QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME, ARGOS. JE NE PEUX PAS VOUS
DONNER D'AUTRES INFOS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 470

**LE PERSONNAGE IMPORTANT DE LA 780 CHANGE  DE DIRECTION
 A L ISSUE DE CETTE ENIGME  POUR ARRIVER A DESTINATION EN 470. ON ES T D
 ACCORD ? EST IL JUDICIEUX DE CHERCHER A NOMMER CE  CHANGEMENT DE
DIRECTION ? PAR UNE ORIEN TATION PAR EXEMPLE ? merci - miam -**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUES- TION. CE
CHANGEMENT DE DIRECTION N'A PAS DE NOM AU SENS OU VOUS SEMBLEZ L'ENTENDR
 E. IL FAUT BIEN SUR "COMPRENDRE" LA DIRE CTION VERS LAQUELLE IL SE
DIRIGE, MAIS ELLE EST EVIDENTE SACHANT QU'IL VISE UNE DESTINATION
REVELEE PAR DANS L'ENIG- ME SUIVANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 600

**SALUT,  EST CE QU'UNE BOUSSOLE PEUT NOUS  ETRE UTILE DANS L'ENIGME 600?  MERCI.   MCFIRST**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'ELLE NE VOUS EST
PAS NECESSAIRE POUR ALLER DETERRER LA CHOUETTE. POUR CE QUI CONCER NE
LES ENIGMES EN GENERAL (JE NE PEUX PAS REPONDRE SPECIFIQUEMENT A PROPOS
DE TELLE OU TELLE ENIGME), DANS CERTAINES CONDITIONS QUI SONT CELLES QUE
 JE PRO- NE, UNE BOUSSOLE N'EST PAS UTILE. MAIS
TOUS LES MOYENS SONT BONS. SI VOUS ESTI- MEZ QU'UNE BOUSSOLE PEUT VOUS
ETRE UTILE , VOUS ETES BIEN SUR LIBRE DE L'UTILISER . AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ARGOS DAME NATURE 2

**PUISQUE LA SOLUTION 520 SORT A L ISSUE D E LA 5EME
LIGNE...DAME NATURE CONFIRME T  ELLE CETTE SOLUTION OU INTERVIENT ELLE
POUR AUTRE CHOSE? AMITIES**

ARGS, ENCORE UNE FOIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : DAME NATURE 3

**EST ELLE INDISPENSABLE A LA RESOLUTION D E LA 520? AMITIES ARGOS**

C'EST UN ELEMENT IMPORTANT, AINSI QUE JE VOUS L'AI DIT
 CE MATIN. JE ME PERMETS D'AILLEURS DE VOUS RENVOYER A CETTE RE- PONSE.
TOUT CONTRIBUE A LA SOLUTION FI- NALE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DAME NATURE 4

**NOUS PERMET ELLE DE COMPRENDRE UN ELEMEN T
COMPLEMENTAIRE A LA SOLUTION DE LA 520 OU SIMPLEMENT UN ELEMENT
COMPLEMENTAIRE  AU JEU DANS SON ENSEMBLE? AMITIES ARGOS**

JE NE PEUS PAS VOUS LE DIRE, ARGOS ! CE QUE J'AI
REPONDU CE MATIN REPRESENTE LA TOTALITE DE CE QUE JE PEUX DIRE A  CE
SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : POUR SE CREUSER LA TETE

**MAX, SI LA REPONSE DEFINITIVE D'UN DECRY PTAGE NE
TROUVE SA CONFIRMATION QU'AVEC  UN ELEMENT QUI A UN RAPPORT, MAIS QUI N'
 EST PAS TOTALEMENT DIRECT DS LE SENS OU  CETTE CONFIRMATION DE LA
DEFINITIVITE NE  S'OBTIENT QUE PAR UN RETOUR EN ARRIERE.  PEUT-ON PENSER
 QUE CETTE "ANTERIORITE C ONFIRMATIVE DE LA DEFINITIVITE"  .../...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 19 : POUR SE CREUSER LA TETE

**PUISSE EXISTER OU NON ? LIONEL**

LIONEL, JE N'OSE PLUS PARLER DE MIGRAI- NE, DE PEUR DE
 VOUS FROISSER ! MAIS SVP ESSAYEZ D'ETRE PLUS CLAIR. IL VAUT MIEUX QUE
JE VOUS REPONDE "JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE", PLUTOT QUE D'INTERPRETER
VOTRE QUESTION DE MANIERE ERRONEE ET DE VOUS INDUIRE EN ERREUR, NE
CROYEZ-VOUS PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : BOUQUET DE FLEURS

**JE VOIS QUE NOUS SOMMES BRANCHES EN MEME TEMPS SUR LE
MINITEL.DOMMAGE QUE L'IDEE  DU BOUQUET NE VOUS SEDUISE PAS DAVANTAGE
.CROYEZ BIEN QUE JE NE L'AI LANCEE QUE POUR RENDRE HOMMAGE A NOTRE
PETITE BETE, SANS LA MOINDRE ARRIERE PENSEE.VOUS N'EN DOUTEZ PAS
J'ESPERE.AMITIES EN DIRECT.JP**

JE N'EN DOUTE PAS. C'EST D'AILLEURS POUR CETTE RAISON QUE J'AI PRIS VOTRE SUGGES- TION AVEC HUMOUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ARGOS PIED..

**MAX TU DIS LA CHOUETTE N'EST ENTERREE AU PIED DE RIEN
DU TOUT... LE PIED DE QLQ CHOSE EST TOUT CONTRE EST CE BIEN CELA QUE TU
VEUX DIRE...? ET NON PAR EXEMPLE A 2 METRES DE LA  BASE D'UN ROCHER...
MERCI**

EN EFFET, ET J'AI DEJA DIT QUE LA CHOUET TE N'ETAIT PAS "ADOSSEE" A QUELQUE CHOSE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DAME NATURE ARGOS

**VOUS VENEZ DE DIRE QUE dame nature ETAIT INDISPENSABLE
 POUR TROUVER LA CHOUETTE.. VU QUE DAME NATURE EST EN 520,PEUT ON DIRE
QUE DAME NATURE EST indispensable POUR RESOUDRE LA 520...??? CE QUI
PARAITRAIT LOGIQUE....OU ALORS IL Y A UNE SUBTILITE QLQ PART..!!!
MERCI..**

ARGOS, ENCORE UNE FOIS, EXCUSEZ-MOI MAIS JE NE PEUX
PAS RAJOUTER QUOI QUE CE SOIT A CE SUJET. VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS
MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : YALLER ET MOURIRE HA AH

**BJR MAX JE PENSE EN ETRE ADEUX DOIGTS SI J'AI NOTE LES
 SOLUC SUR UNE FEUILLE B LANCHE AINSI QUE LA SUPER SOLUCE AI JE E NCORE
BESOIN DU LIVRE ET DE CARTE POUR M E RENDRE SUR LE SITE ET TROUVER LA
CACHE ? MERCI PAT LE CCHAT**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUES- TION. POUR LA
CARTE, JE NE PEUX PAS RE- PONDRE. POUR LE RESTE, LA REPONSE EST "NON" A
CONDITION D'AVOIR FAIT CE QU'IL FALLAIT, DE MANIERE LOGIQUE (J'INSISTE
SUR CE POINT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ENTENDONS-NOUS BIEN

**VOUS REPETEZ SOUVENT QUE LA ZONE PEUT ET RE IMPRECISE
PARCE QU'IL Y AURA EU DES I MPRECISIONS DANS NOS TRACES.CES TRACES S ONT
 BIEN SUR LA 1ERE CARTE PUIQUE NOUS S OMMES AU STADE DE RECHERCHE DE
ZONE ET P AR CONSEQUENT CETTE ZONE IMPRECISE EST E VIDEMMENT SUR LA 1ERE
 CARTE.C'EST BIEN C A?**

IL S'AGIT DES TRACES FAITS SUR LA PRE- MIERE CARTE, BIEN SUR.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 5EME LIGNE?

**EN 520 LA SOLUTION PEUT SE TROUVER DES L A 5EME LIGNE,5EME LIGNE EN COMPTANT LE   TITRE?**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : NEF..

**BONJOUR MAX.VOILA.TU AS VALIDE L'ANNAG- RAMME
'NEE.....NEF'. TE SERAIT-IL POSSIBLE DE ME DIRE CE QUE C'EST CA
(REMARQUE JE SAVAIS UN PEU QUOI TROUVER APRES ETRE TOMBE DS TOUT LES
PANNEAUX QUE TU AS SEME !SURTOUT POUR LE TRAIT)ENFIN BREF :'TOI,...,NEE
TANG. DE C.' TU COMPREDRAS ....SUITE...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 27 : NEF(SUITE)

**....TU COMPREDRAS,DISAIS-JE,QUE J'AI UN PEU CAMOUFLE
LE TEXTE. L'AYANT FAIT POUR LA NEF JE PENSE QUE TU PEUX ME LE DIRE POUR
CELLE-CI. DE TOUTE FACON ,LA PHRASE EST TROP PARFAITE ET COLLE TROP A LA
 REALITE POUR QUE CE SOIT DU ''HASARD''. REMARQUE,LE GENIE NE S'INVENTE
PAS.AMITI ES RESPECTUEUSES.  OLH**

OHL, JE N'AI RIEN CONFIRME ! QUAND ?  OU ?... JE NE
PEUX PAS FAIRE CELA, CA VA A L'ENCONTRE DES REGLES D'ETHIQUE QUE JE ME
SUIS IMPOSE. JE NE VALIDE NI N'IN- VALIDE JAMAIS UNE HYPOTHESE DE
SOLUTION OU UNE METHODE DE DECRYPTAGE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : RELIQUATS PACO

**SI J'AI DECRYPTE TOUTES LES ENIGMES, EST -CE QUE J'AI
FORCEMENT RENCONTRE LES REL IQUATS OU ALORS LES RELIQUATS PEUVENT-IL S
VENIR D'ELEMENTS ACCESOIRES DE L'ENIGM E QUE JE N'AI PAS JUGE UTILE
D'APPROFOND IR, DONC JE SERAIS PASSE A COTE D'UN REL IQUAT ? amities
PACO**

LES RELIQUATS PROVENANT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES, VOUS LES AVEZ DONC FORCE- MENT RENCONTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : RELIQUATS

**VOUS DITES QUE LES RELIQUATS SONT DES EL EMENTS PEU
EMPLOYE OU INDIRECTEMENT EMPL OYES ET PROVIENNENT DES DECRYPTAGES. SI
J'ISOLE TOUT CE QUI CORRESPOND A CETTE D EFINITION, EST-CE QUE JE
N'AURAI QUE DES  RELIQUATS, OU ALORS Y-A-T-IL UN TRI A F AIRE DANS TOUS
LES ELEMENTS CONCERNES ?**

IL Y A FORCEMENT UN TRI A FAIRE, BIEN SUR. SI VOS
SOLUTIONS SONT JUSTES, LA  MASSE DE VOS NOTES (APPELONS CELA AINSI) EST
TOUT DE MEME CONSEQUENTE. C'EST LA DEDANS QUE VOUS TROUVEREZ VOS
RELIQUATS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : FAUTIF

**CETTE HISTOIRE DE FAUTIF DOIT SERVIR VER S LA FIN DU
JEU, C'EST CA ? IL Y A DONC  UN PERSONNAGE IMPORTANT QUI SERT DANS L'
HISTOIRE ? UN FAUTIF QUI NOUS MENE SUR L E CHEMIN DE LA VERITE ? AMITIES
 PACO**

NAVRE, PACO, MAIS CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CONTACT

**UN PERE BLANC PRIE SUR LA BERGE F2PM1D650,BA1G470,SC2G520,,,,CONTACT TEL  SAMEDI?      PQUATRE       BON ANNIVERSAIRE  !**

NAVRE, PQUATRE, JE NE PUIS COMMENTER. MERCI POUR LE
"BON ANNIVERSAIRE", MAIS JE PREFERERAIS QUE LA CHOUETTE SOIT TROU VEE,
ET QU'ON NE ME LE SOUHAITE PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LE PAYSAN

**B. MONSIEUR MAX. M'ETANT PROCURE LE LIVRE LE GUIDE DU
CHE RCHEUR DE TRESORS,POUR MON INFOR MATION  PERSONNELLES OU SE TROUVE
LA FONTAINE AU X MOINES.             MERCI S'AVANCE.MAX**

CE N'ETAIT QU'UN EXEMPLE. MAIS IL EXISTE BEL ET BIEN
DES "FONTAINES AUX MOINES" EN FRANCE. JE N'AI PAS MES NOTES EN CE
MOMENT, ET JE NE PEUX DONC PAS VOUS EN DONNER LES LOCALISATIONS. AMITIES
 -- MAX PS : VOUS AVEZ DE SAINES LECTURES !

---

#### Q 33 : ANNIVERSAIRE

**JE VOULAIS SOUHAITER UN BON ANNIVERSAIRE A LA CHOUETTE
 POUR SES 6 ANS .ALLER VOUS  LUI FAIRE UN GATEAU ET SOUFFLER LES BOU
GIES.NOUS NOUS SOMMES DEJA 2 FOIS RENDU  SUR LE SITE POUR LA RAMENER
MAIS EN VAIN ,POURTANT NOUS SOMMES SUR D'ETRE TOUT PR ET DE LA VERITE . A
 BIENTOT GLOUTON**

6 BOUGIES, CA FAIT HELAS BEAUCOUP, ET JE CRAINS NE
PLUS AVOIR ASSEZ DE SOUF- FLE ! J'ESPERAIS EN SOUFFLER UNE, A LA RIGUEUR
 DEUX... MAIS PAS SIX ! JE VOUS SOUHAITE PLUS DE CHANCE LA PROCH AINE
FOIS, GLOUTON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : DOUTE

**VOUS AVEZ REPONDU QUE LA CHOUETTE ETAIT  ENTERREE AU PIED DE RIEN DU TOUT ,COMMEN T QUE C,EST LA QU IL FAUT CREUSER GLOUTO N**

JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION, GLOU TON. J'AI DIT
 QUE LA CHOUETTE N'ETAIT  PAS ENTERREE "AU PIED" DE QUELQUE CHOSE (DONC
ELLE EST ENTERREE AU PIED DE RIEN DU TOUT. C'ETAIT UNE BOUTADE&gt;)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 470 - VOUS AVEZ UN JOUR...

**...DECLARE QUE CETTE ENIGME ETAIT PLUS C OMPLEXE QUE
LA 530. CE SURCROIT DE DIFFI CULTE EST IL LIE A LA CHARADE ELLE MEME  ?
OU BIEN A CE QU IL FAUT FAIRE APRES AV OIR TROUVE MON TOUT ? merci -miam**

MIAM, J'AI DIT CA IL Y A TRES TRES LONGT EMPS.
AUJOURD'HUI, J'AI MIS DE L'EAU  DANS MON VIN CAR J'AI APPRIS QUE J'ETAIS
 TRES MAUVAIS JUGE POUR ESTIMER LA DIFFIC ULTE DES ENIGMES. QUAND ON
CONNAIT LES SOLUTIONS (CE QUI EST MON CAS !), ON EST TRES MAL PLACE POUR
 CA ! POUR EN REVENIR A VOTRE QUESTION, JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE, CAR JE NE PUIS DIRE S'IL FAUT  OU NON FAIRE QUELQUE CHOSE
APRES AVOIR TROUVE MON "TOUT". C'EST A VOUS DE DECOU VRIR CELA. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 36 : 580 -

**LA CONTREBASSE A T ELLE PLUSIEURS FONCTI ONS DANS
CETTE ENIGME ? J ENTENDS PAR LA : NOUS AIDE T ELLE POUR PLUSIEURS CHOSES
  ? LE FAIT QU IL Y AIT 3 MUSICIENS EST IL I MPORTANT ? SANS CARTE DE
FRANCE SOUS LE NEZ, JE PAS SE A COTE DE QQCH OU PAS ? merci - miam**

JE NE PEUX QUE REPONDRE (PARTIELLEMENT) A LA 2EME
QUESTION. LE FAIT QU'IL Y AIT 3 MUSICIENS N'EST PAS IMPORTANT EN SOI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX, EST CE QUE LES SENTINELLES  GARDENT QUELQUE CHOSE?  MERCI.  MCFIRST**

JE REPETE CE QUE J'AI TOUJOURS DIT, EN PRECISANT QUE
JE NE PEUX STRICTEMENT  RIEN Y AJOUTER : LES SENTINELLES VEIL- LENT...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'AU 26 AVRIL (LUNDI) A
9H. MERCI DE NE PAS M'EN VOYER DE QUESTIONS D'ICI LA, CAR ELLES
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CACHE

**POUVONS NOUS DETERMINER L'EMPLACEMENT PR ECIS DE LA
CACHE DE CHEZ NOUS OU AVONS N OUS UNE IDEE QU'IL FAUT CONCRETISER EN P
RENANT UNE OU DES DONNEES QUE L'ON TROUV E SUR LE TERRAIN? MERCI.
MCFIRST**

VOUS NE POUVEZ PAS, SUR UNE CARTE, POIN- TER AVEC
PRECISION UN AUSSI PETIT EMPLA- CEMENT. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
S'IL FAUT PRENDRE EN COMPTE UN REPERE SUR LE TERRAIN. CELA DIT, LA
SUPERSOLU- TION VOUS DIRA EXACTEMENT A QUOI VOUS DEVEZ VOUS ATTENDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : GAETAN CACHE

**BONJOUR MAX IL Y A PEU VOUS AVEZ DIT QUE SI VOUS
N'AVIEZ PAS PU CACHER LA BESTIOLE A L'ENDROIT QUE VOUS AVIEZ CHOISI CELA
 AURAIT DONNE DU TRAVAIL A MICHEL BECKER SI VOUS AVIEZ CHANGE CET
ENDROIT AURIEZ DU VOUS AUSSI CHANGER BEAUCOUP DE CHOSES DANS LE LIVRE ?
MERCI DE VOTRE REPONSE**

J'AURAIS EN EFFET ETE OBLIGE DE CHANGER PAS MAL DE CHOSES, LES ENIGMES DEVANT MENER A UN AUTRE ENDROIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : GAETAN CACHE SUITE

**JE VOULAIS DIRE A QUELQUES METRES PRES PAS A CENT KILOMETRES**

LA, JE NE PEUX BIEN SUR PAS VOUS REPON- DRE, GAETAN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : GENERALITES.

**BONJOUR CHER AMI. SI JE REPERE LE LIEU PRECIS A
CREUSER. M E CONSEILLEZ-VOUS DLA SORTIR DE NUIT:? J'AI DU LOUPER UNE
INFO MAIS IL ME SEMBL E QUE VOUS N'AVEZ JAMAIS REPONDU A CETTE  QUESTION
 CI : Y-A T-IL UNE ROUTE A MOIN S DE 50 METRES DE LA CACHE?MERCI POUR VO
 S DEUX REPONSES. A BIENTOT....GRAAL***

MOI, JE L'AI ENTERREE DE NUIT POUR NE  PAS ETRE VU.
MAIS VOUS N'ETES PAS OBLIGE DEFAIRE LA MEME CHOSE. LA SORTIR NE VOUS
PRENDRA QUE QUELQUES MINUTES, ALORS QUE MOI, J'AI SUE SANG ET EAU
PENDANT DES  HEURES !... MAIS SI VOUS VOULEZ VRAIMENT ETRE ABSOLUMENT
DISCRET, VOUS VOUS POU- VEZ BIEN SUR LA SORTIR DE NUIT. ROUTE :
NAVRE, GRAAL, MAIS JE NE REPONDS PLUS A  CE GENRE DE QUESTIONS CAR A
CHAQUE FOIS QUE JE L'AI FAIT, CA A CAUSE DES PROBLE- MES A N'EN PLUS
FINIR. J'EN RESTE DONC A "PAS DE CONSTRUCTION HUMAINE A 50 M A LA
RONDE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GENERALITES SUITE

**LA CHOUETTE EST BIEN ENTERREE A PEU PRES  AU CENTRE DE
 LA ZONE. MAX ET NON A PEU  PRES AU CENTRE DE LA CARTE. JE PENSE QUE
C'EST IMPORTANT DE PRECISER CETTE NUANC E CAR POUR MOI ELLE N'EST PAS A
PEU PRES  AU CENTRE DE LA CARTE MAIS BIEN A PEU P RES AU CENTRE DE LA Z O
 N E CE QUI N'EST  PAS PAREIL. MERCI D'Y REPONDRE GRAAL***

ELLE EST A PEU PRES AU MILIEU DE LA  ZONE, ET CETTE ZONE EST A PEU PRES AU  MILIEU DE LA CARTE, GRAAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ENTENDONS-NOUS BIEN(BIS)

**VOUS AVEZ L'ART DE NE PAS REPONDRE AUX Q UESTIONS TOUT
 EN AYANT L'AIR D'Y REONDRE !JE NE VOUS DEMANDE PAS SI LES TRACES IM
PRECIS SONT SUR LA 1ERE CARTE(C'EST UNE  EVIDENCE),MAIS SI LA ZONE
IMPRECISE DUE  OU DEFINIE PAR CES TRACES EST SUR LA 1ER E CARTE.DE
GRACE...**

EH BIEN, JE NE SUIS PAS D'ACCORD ! RELI- SEZ VOTRE
MESSAGE : VOUS M'AVEZ DEMANDE DI LES TRACES IMPRECIS SONT SUR LA 1ERE
CARTE, ET JE VOUS AI REPONDU QUE OUI. MAINTENANT, VOUS DITES QUE "C'EST
UNE EVIDENCE". VOUS DE M'AVEZ PAS DEMANDE SI LA ZONE SE DEFINISSAIT PAR
DES TRACES (OU PAR D'AUTRES MOYENS), CAR SI VOUS
L'AVIEZ FAIT, JE N'AURAIS PAS REPONDU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 11EME

**LA 11E ETANT LA DERNIERE ETAPE D'UNE SER IE,EST-CE
CETTE ULTIME ETAPE SEULE QUI D ONNE LA ZONE OU FAUT-IL PRENDRE EN CONSI
DERATION L'ENSEMBLE OU UNE PARTIE DE LA  SERIE? PEUT-ON RESOUDRE LA 520
SANS AVOIR PASSE EN REVUE LES SENTINELLES?**

1 - TOUT CE QUE JE PEUX DIRE (ET RIEN DE     PLUS),
C'EST QUE VOUS AVEZ LA ZONE A     L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. 2 - JE NE
PEUX PAS REPONDRE AUX QUES-      TIONS QUI ETABLISSENT DES "PASSEREL-
  LES" ENTRE LES ENIGMES, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : FAUSSE PISTE

**QUAND VOUS DITES QU.IL Y A AUTRE CHOSE A  TROUVER DANS
 TELLE OU TELLE ENIGME(EN 5 60,ENTRE LES AIDES PAR EX,POUR NE CITER  QUE
 CELLE-LA)IL NE S'AGIT EVIDEMMENT PAS DE FAUSSES PISTES A
DECOUVRIR,N'EST-CE P AS? LES CHIFFRES DU VISUEL 650 AIDENT-ILS A  SITUER
 LES SENTINELLES?**

QUEND JE DIS "IL Y A AUTRE CHOSE A TROU- VER", JE
PARLE BIEN ENTENDU DES "BONNES" PISTES. JE N'AI PAS ENVIEDE FAIRE DECOUV
 RIR DES FAUSSES PISTES AUX CHERCHEURS  QUI LES AURAIENT EVITEES ! 650 :
 JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LE TRAIT QUI...

**...RELIE L'OUVERTURE A LA NEF,SI C'ETAIT UNE FAUSSE
PISTE,VOUS NE NOUS DIRIEZ PAS QUE NOUS NE LE REGRETTERONS PAS'N'EST-CE
PAS? IL FAUT LEVER LE DOUTE POUR TROUVER LA Z ONE OU LA CACHE?**

TRAIT : EVIDEMMENT. DOUTE : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : FILS

**SI ON A COMPRIS QUELS FILS DENOUER ET CO MMENT,A-T-ON RESOLU AU MOINS 50% DE L'EN IGME?**

LA NON PLUS, PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE.
C'EST A VOUS "D'EPUISER" CORRECTEMENT LES ENIGMES. JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE COMBIEN D'ELEMENTS, DANS CHAQU E ENIGME, SONT A PRENDRE EN
CONSIDERA- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ENCHAINEMENT

**EN SUIVANT SCRUPULEUSEMENT L'ENCHAINEMEN T DES
ENIGMES,EN AUCUN CAS ON NE PEUT AV OIR LA 2EME CARTE AVANT LA FIN DE LA
11E ME,OU CELA DEMEURE-T-IL POSSIBLE? VOUS AVEZ BIEN PARLE UN JOUR DE
SYMBOLE  FIGURANT SUR L'UNE DES CARTES ET SIGNALA NT LA PRESENCE DES
SENTINELLES?**

VOUS DEVEZ UTILISER LA 2EME CARTE A L'IS SUE DE LA
11EME ENIGME, LORSQUE VOUS AVEZ LA ZONE. JE NE PEUX RIEN DIR DE PLUS.
SYMBOLE : J'AI DIT QUE LES SENTINELLES ETAIENT SIGNALEES SUR L'UNE DES
DEUX CARTES PAR UN MEME SYMBOLE. JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS PRECIS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : HULULL ET L'AN 2000

**BJR MAX. UNE QUESTION SANS DOUTE BEBETE MAIS UNE
QUESTION QUAND MEME: LA CHASSE A LA CHOUETTE RISQUE-T-ELLE D'AVOIR DES
PROBLEMES AVEC LE FAMEUX BUG DE L'AN 2000 ? AMICA-LEMANS! HULULL
                    /@@\                                   \mm/**

NON, AUCUN. AMITIES -- MAX