## 1999-04-08

#### Q 1 : CHALUT

**CONCERNANT LA 650, LA CONSEQUENCE DEFINI TIVE DU
PASSAGE DU PASSAGE EN REVUE A T' ELLE BESOIN DE PLUSIEURS ELEMENTS
SITUES   A L'INTERIEUR DE CETTE ENIGME POUR ETR E EMPLOYEE ? MISTER
JECKILL**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION. MAIS
SOUS RESERRVE QUE JE L'AI COMPRISE CORRECTEMENT, JE REPONDS "NON".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SUPER SOLUTION EN DEUX ETAPES ?

**LA 2EME CARTE NE S'APPLIQUE QU'APRES LA  11EME ENIGME
(=ZOOM No 1) PUIS REPERAGE PILE POIL (PUISQUE LA 2EME CARTE NE PEUT PAS
SUFFIR!) DONC ZOOM No2  CONFIRMEZ VOUS OU NON LE FAIT QUE LA SS SOIT EN 2
 ETAPES SUCCESSIVES ? AMITIES-- MANU**

MANU, JE NE PEUX CONFIRMER UNE CHOSE QUE SI JE L'AI
DEJA DITE. OR, CA, JE NE L'AI JAMAIS DIT !... JE NE PEUX PAS DONNER CE
GENRE DE RENSEIGNEMENT, JUSTEMENT PARCE QU'IL S'AGIT DE LA FIN DU JEU !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CHER MAX

**JE SAIS OU EST LA CHOUETTE ET EN SUIS SU R A 1000 POUR
 100 ET CE NEST PAS UN POIS SON D AVRIL. MAIS JAIMERAIS SAVOIR SI VO US
NE POUVEZ PAS COMME POUR LE TRESOR DO RVAL VENIR SUR PLACE.JE PARS
CREUSER LE  DIMANCHE 1104 TRES TOT LE MATIN CAR JE N E PEUX ME DEPLACER
AVT.ME MARIANT LE 15  MAI CE SERAIT SUPER! A VOUS LIRE - F**

NON, F, JE NE PEUX PAS VENIR SUR PLACE. DANS LE LIVRE
DES SOLUTIONS D'ORVAL,  J'EXPLIQUE CLAIREMENT POURQUOI C'EST IM-
POSSIBLE POUR LA CHOUETTE. SI JE DISAIS "JE ME DEPLACE SI LA SOLUTION
EST LA  BONNE", A CONTRARIO CELA SIGNIFIERAIT QUE JE NE ME DEPLACERAIS
PAS SI ELLE FAUSSE. DONC CE SERAIT POUR LES CHER-
CHEURS UN MOYEN DE FAIRE INVALIDER LEURS SOLUTIONS : NON-DEPLACEMENT =
FAUSSE SOLUTION.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : FAUTE!!! PENO...

**HELLO MAX, CONCERNANT LA FAUTE, UNE FOIS TROUVEE,   LA
 REPARATION EST EVIDENTE? OU JE N'AI   QU'UN ELEMENT? PEUT-ON TROUVER
DANS LA ZONE DES INDICES LAISSES PAR DES TIERS? EST-CE QUE TOUTES LES
ENIGMES DOIVENT    ETRE RESOLUES POUR RELIQUATS? LE REVENAN T**

"EVIDENTE", PEUT-ETRE PAS. FAUT RIEN  EXAGERER !
NOMBRE D'ELEMENTS : JE NE  PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. INDICES :
QU'APPELEZ-VOUS "PAR DES  TIERS ?" EN TOUT CAS, JE N'AI LAISSE AU- CUN
INDICE. IL FAUT DE TOUTES FACONS RESOUDRE TOU- TES LES ENIGMES SI VOUS
VOULEZ TROUVER
LA CHOUETTE. ON NE PEUT DONC PAS FAIRE L'IMPASSE SUR L'UNE D'ELLES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : BONJOUR

**MAX.PEUX-TU ME DIRE SI LE COQUILLAGE QUE L'ON VOIT EN
580 EST BIENDE LA FAM- ILLE DES CIRRIPEDES? LA ROSSE ET LE COCHER ET LE
PIED VONT DANS TROIS DIRECTION.ON LES RETROUVE DONC BIEN TOUS ENSUITE
(SEPAREMENT OU NON). MERCI D'AVANCE**

COQUILLAGE : JE NE PEUX PAS REPONDRE. 2 - VOUS FAITES
UNE AFFIRMATION QUI DE-     COULE (JE PENSE !) DE VOS DECRYPTA-     GES :
 JE NE PEUX DONC PAS CONFIRMER     OU INFIRMER, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : BONJOUR 2

**PEUX-TU ME DONNER LE PERIMETRE DE LA  TERRE?
L'EPEE(TAILLE ORIENTATION) SERT-ELLE A AUTRE CHOSE QU'A CONFIRMER CE QUE
 L'ON TROUVE EN 470? LA ROSSE PAR DEF. VA DANS LE SENS OPPO- SE A CELUI
QUI DIRIGE.POURTANT ELLE VA A L'EST SUR LE VISU. CONFIRMES-TU?**

PERIMETRE : JE NE PEUX REPONDRE A CE  GENRE DE
QUESTIONS. SI VOUS JUGEZ QUE  TEL OU TEL ELEMENT A DE L'IMPORTANCE, IL
VOUS APPARTIENT DE FAIRE VOUS-MEME VOS RECHERCHES. MOI, JE NE PUIS LE
FAI- RE... EPEE : IDEM, CETTE QUESTION EST TROP  PRECISE. VOUS ME
DEMANDEZ DE VALIDER
VOS HYPOTHESES DE DECRYPTAGE. ROSSE : JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION,
DESOLE. EST : UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS
AUSSI PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : BONJOUR 3

**MERCI POUR TOUTES LES REPONSES PASSEES. SI, SI
VRAIMENT.PUISQU'IL N' Y A PAS 2 INTERVALLES CELA NOUS DONNE DONC BIEN: I
 DANS L'X A OU H CONFIRMES-TU? MERCI ENCORE**

JE SUIS NAVRE DE N'AVOIR PAS PU VOUS DONNER
SATISFACTION, MAIS VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES ET TROP DIRECTES. JE
 NE PEUX PAS VALIDER DES HYPOTHESES DE DECRYPTAGE OU DES SOLUTIONS, CA
FAUSSERA IT LE JEU. IDEM POUR LA QUESTION CI- DESSUS : VOUS ME DEMANDEZ
DE CONFIRMER VOS TROUVAILLES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : BONJOUR FINAL

**POUR FINIR, MAX. LE PASSAGE EN REVUE DE LA 650 ME
PERMETS DE MIEUX COMPRENDRE CERTAINS ELEMENTS DU VISUEL.BIEN SUR LA
REPONSE DE L'ENIGME ELLE-MEME EST LA CLE DE LA SUIVANTE. CEPENDANT
EST-CE  L'UNIQUE CHOSE QUE ME DONNE LA REVUE CAD ME FAIRE COMPRENDRE
QU'ARRIVE LA J'AI BON?(JE NE PARLE PAS D'EVENTUELS..**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 9 : BONNE NUIT

**..RELIQUATS).SINON POUR FINIR J'AI UN PB AVEC LE FAIT
QUE TU AIS DIT QUE C' ETAIT QUASI AU CENTRE DE LA CARTE 2NDE. CELA
EXCLUE D'OFFICE LES CASES : 1-2(-3)-(7)-8-9 ET A-B-(C)-(I)-J-K ES-TU
D'ACCORD? MERCI DE TA PATIENCE POUR CES 4 MESSAGE OHL.**

OHL : ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS REPONDRE CAR
VOUS AVANCEZ DES HYPOTHESES QUE VOUS ME DEMANDEZ DE CONFIRMER. AVEC LA
MEILLEURE VOLONTE DU MONDE, JE NE  PUIS FAIRE CELA. POUR LES CARTES,
C'EST PAREIL : JE NE PEUX DONNER CE GENRE DE RENSIGNEMENT. AVEC TOUTES
MES EXCUSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 7172...

**7172... EST CE QU'ON PEUT VRAIMENT CHANG ER L'ORDRE
DES CHIFFRES, COMME VOUS L'AV EZ DIT LE 11/02? JE VEUX DIRE SANS QUE C
ELA NE CHANGE NI NE GENE LE DECRYPTAGE? MERCI A VOUS**

OUI. MAIS JE N'AI PAS DIT QUE CELA APPOR TERAIT (OU
NON !) QUELQUE CHOSE AU NI- VEAU DU DECRYPTAGE. JE 'AI FAIT QUE RE-
PONDRE A UNE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 7172...

**LES SENTINELLES NOUS AIDENT-ELLES A DECR YPTER CES CHIFFRES? MERCI A VOUS**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : Y COMPRIS LA QUEUE DU DIABLE

**GUTEN TAG, MAX. N'EST-IL PAS VRAI QUE : ''IL N'EST DE
VERITE ACCESSIBLE QUE PAR  LA CONNAISSANCE DE TOUS LES ELEMENTS QUI LA
COMPOSENT.'' ? JE CONSEILLE A TOUS LES CHERCHEURS DE ME DITER LA-DESSUS
CAR, C'EST ICI QUE FUT M IS EN ''TROIS FOIS'' UNE CHOSE DE GRANDE
VALEUR. AMITIES.-DOCTEUR FAUST**

SUR UN PLAN GENERAL, JE NE PEUX QU'ETRE D'ACCORD AVEC CETTE CITATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SENTI

**650: SI L'ON RENCONTRE LE PREMIERE SENTI NELLE A 8000
MESURES DE LA, EST-CE QUE C ELA VEUT DIRE QUE LES AUTRES SONT UN PEU
PLUS LOIN, A 8000 ET QUELQUES MESURES? BIEN A VOUS**

CA VEUT SIMPLEMENT DIRE QUE SI VOUS VO- YEZ LA 1ERE,
VOUS VOYEZ LES AUTRES. CE NOMBRE, 8000 MESURES, EST ASSEZ PRE- CIS POUR
QUE VOUS PUISSIEZ EN FAIRE CE  QUE VOUS DEVEZ EN FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 560

**SI JE TIRE UN TRAIT DE L'OUVERTURE A LA  NEF, J'ARRIVE BIEN A LA NEF, NON? AMITIES**

BEN OUI...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DEBUTANT

**SALUT MAX, POUR LA 12 : (1)JE TROUVE LES RELIQUATS
PARCE QUE CE  SONT DES ELEMENTS QUI ONT PEU SERVI ? (2) IL Y A UNE AUTRE
 METHODE POUR LES TR OUVER (EX : PREMIER MOT DE CHAQUE ENIGME )? (3)LES
2? AMITIES -- BARTMAN**

1 - CE SONT DES ELEMENTS QUI ONT SERVI     PENDANT LE
DECRYPTAGE, MAIS QUI      N'ONT PAS UN ROLE DIRECT ET IMMEDIAT     A
JOUER DANS LA SOLUTION DE L'ENIG-     ME. 2 ET 3 : JE NE PEUX PAS
REPONDRE A CETTE     QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MESURE

**"ILN'Y A QU'UNE MESURE" QR 29,3 . EST CE A DIRE QU'IL NE FAUT EFFECTUER QU'UNE SE ULE MESURE POUR TROUVER LA CACHE ? GEO T**

NON, "UNE SEULE MESURE" SIGNIFIE QUE  L'UNITE DE
MESURE EST UNIQUE. MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS QUE SA VALEUR LE SOIT (ET
NE SIGNIFIE PAS L'INVERSE NON PLUS. SIMPLEMENT, JE NE PUIS LE DIRE). PAR
 LE PASSE, BEAUCOUP DE MESURES AVAIENT UNE VALEUR "FLUCTUANTE" SELON LES
 REGIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : RACINES

**VOUS DITES QUE DES RACINES MEME GROSSES  COMME DES
ALLUMETTES NE DEVRAIENT PAS NO US GENER POUR CREUSER:MAIS VOUS,EN AVEZ
VOUS COUPE ET ELIMINE DE PLUS GROSSES QU AND VOUS AVEZ CREUSE VOTRE
TROU?**

NON. OU ALORS ELLES ETAIENT TELLEMENT FINES QUE JE NE
LES AI PAS REMARQUEES. J'AI CREUSE DE NUIT, JE VOUS LE RAPPEL- LE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : OUVERTURE

**LE MOT OUVERTURE UTILISE EN 530,470 ET 5 60 DESIGNE
T_IL UN MEME TYPE DE LIEU , O U BIEN UN LIEU UNIQUE BIEN PRECIS.
EXEMPLE 1: OUVERTURE =STADE .EXEMPLE 2 : OUVERTURE =STADE DE FRANCE.**

NON, IL S'AGIT D'UN MEME LIEU. L'I.S. DU 30 JANVIER 94 EST CLAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : TERRAIN PUBLIC

**BONJOUR, VOUS AVEZ DIT QUE LE TERRAIN EST PUBLIC, AU
MOINS DANS UN RAYON DE 150M AUTOUR DE LA CACHE. CECI S'APPLIQUE-T-IL A
LA DATE DE L'ENFOUISSEMENT DE LA CHOUETTE, OU ETES VOUS CERTAIN QUE
C'EST TOUJOURS LE CAS ? D'AVANCE MERCI. BIEN AMICALEMENT. VERNON**

LE TERRAIN EST PUBLIC, AUJOURD'HUI EN- CORE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : REPONSES AU PREMIER DEGRE

**VOUS REPONDEZ TOUJOURS AU PREMIER DEGRE, DONC EN
SUPPOSANT QU'IL Y AI PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTURE, VOS REPONSES PEUVENT
ETRE ERRONEES PAR RAPPORT A MES INTER- PRETATIONS ULTERIEURES. D'AVANCE
MERCI. BIEN AMICALEMENT VERNON**

VERNON, JE NE COMPRENDS PAS VOTRE MES- SAGE. EST-CE
UNE QUESTION OU UNE CONSTAT ATION ?... JE REPONDS AU PREMIER DEGRE POUR
NE PAS ME LAISSER ENTRAINER PAR DES MESSAGES ALLUSIFS QUE JE NE POURRAIS
 QUE CONFIRMER SI JE RECONNAISSAIS LES "COM- PRENDRE", OU QUI POURRAIENT
 ENTRAINER DES MALENTENDUS SI JE LES COMPRENAIS DE
TRAVERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : OFFICE NATIONAL DES FORETS

**BONJOUR, UN TERRAIN ENTRETENU PAR L'O.N.F. EST-IL A
VOTRE AVIS, UN TERRAIN DU DOMAINE  PUBLIC? D'AVANCE MERCI, BIEN
AMICALEMENT VERNON**

MON AVIS NE COMPTE PAS DANS CETTE AFFAI- RE, MAIS
L'AVIS DU REGLEMENT DE L'ONF COMPTERAIT ! SANS CONFIRMER OU INFIR- MER
QUE L'ONF AIT QUELQUE CHOSE A VOIR AVEC CETTE CHASSE, CET ORGANISME GERE
 A LA FOIS LES FORETS DOMANIALES ET DES PARCELLES PRIVEES QUI Y SONT
ENCLAVEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FBULE SUITE ET FIN

**CHER MAX, VOUS ME DITES QU'UN SIMPLE COU P DE FIL A
DROUOT OU A UN HISTORIEN M'AU ARIT FAIT GAGNER DU TEMPS POUR TROUVER L A
 FIBULE DE PRENESTE. LE PROBLEME C'EST  QUE JE NE SAVAIS PAS CE QUE
REPRENSENTAI T LE FIBULE, C'EST COMME AL-MAR, JE POUR RAS AUSSI BEN
TELEPHONER A MON GARAGISTE , JE N'AI PAS ACCES AU MINITEL TOUS ...**

CE N'ETAIT PAS UNE CRITIQUE DE MA PART, BIEN SUR !
MAIS C'EST COMME TOUT : A  SUPPOSER QU'IL FAILLE EFFECTUER UNE MUL-
TIPLICATION DANS UNE CHASSE AU TRESOR,  ET QU'UN CHERCHEUR NE CONNAISSE
PAS L'EXISTENCE DE LA TABLE DE MULTIPLICA- TION, IL NE POURRAIT
EVIDEMMENT PAS Y ARRIVER. EXCUSEZ-MOI POUR CET EXEMPLE
VOLONTAIREMENT TRIVIAL, MAIS C'EST AIN- SI. J'AI APPRIS CE QU'ETAIT LA
FIBULE DE PRENESTE EN 5EME SI JE ME SOUVIENS BIEN. MAIS JE SUIS BIEN
CONSCIENT QUE CE QUE J'AI APPRIS, MOI, A CETTE EPOQUE N'EST PAS
EXTRAPOLABLE AUX AUTRES PROGRA MMES SCOLAIRES DANS D'AUTRES ETABLISSE-
MENTS. NEANMOINS, LA FIBULE DE PRENESTE
PRESENTE UNE TELLE PARTICULARITE QU'ELLE NE PEUT DECEMMENT RESTER
INCONNUE SUITE A QUELQUES RECHERCHES. ON SAIT QUE C'EST UNE FIBULE, ET
ON SAIT QU'ELLE A ETE TROUVEE A PRENESTE. PAR CONSEQUENT, VO- TRE
OBJECTION N'EST PAS (TOUT A FAIT !) JUSTIFIEE. POUR "AL-MAR", EN
REVANCHE, JE L'ACCEPTE. MAIS JE PRECISE QUE BEAU-
COUP DE CHERCHEUR ONT DECOUVERT DE QUOI IL S'AGIT DANS LES TOUTES
PREMIERES SE- MAINES DE CETTE CHASSE. C'EST DONC POS- SIBLE !... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 23 : FIBULE SUTE ET FIN 2

****

VOTRE MESSAGE NE CONTIENT PAS DE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : FIBULE 3

**TOUS DE SUITE. CAR JE N'AI AUCUNE IDEE  DE LA
SGNIFICATION D'AL-MAR. ALORS JE CH ERCHE ET CELA PREND DU TEMPS. MAIS
POUR VOUS, TOUT EST SIMPLE. AL-MAR PEUT ETRE ESPAGNOL , ARABE, JE SU
PPOSE QUE VOUS LE SAVEZ MAIS EN ARABE CE LA VEUT DIRE, LE PASSANT . ET
JE SUIS SU R QUE L'ON PEUT LE TROUVER DANS D'AUTRE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 25 : FIBULE 4

**LANGUE, ALORS LA SYMBOLIQUE DE AL-MAR A SSOCIE A
CELLE DE LA FIBULE. AHAHAHA NE ME PARLE PAS DU TOUT. DONC JE CHERCHE .
VOILA, C'ETAIT UNE PETITE REFLECTION S UR VOS REPONSES QUI PARFOIS ME
SURPRENNE  ENORMEMENT. POUR VOUS C'EST EVIDENT. BONNE JOURNEE HENRI QUI
VOUS SALUE**

HENRI, BIEN SUR QUE C'EST EVIDENT POUR MOI, PUISQUE JE
 CONNAIS LES REPONSES. L'EXPLICATION DE CE TITRE A ETE DONNEE PAR DES
CHERCHEURS DES DIZAINES ET DES DIZAINES DE FOIS SUR LE FORUM. POURQUOI
N'Y DEMANDERIEZ-VOUS PAS DE L'AIDE ? JE SUIS SUR QUE L'UN D'EUX VOUS
REPONDRA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : AL-MAR

**BON SERIEUSEMENT, PEUT T-ON AVOIR UNE ID EE DE LA SIGNIFICATION D'AL-MAR EN 600 O U AVANT. HENRI**

PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS PAS A CE GENRE DE
QUESTIONS QUI ETABLISSENT DES "PASSERELLES" ENTRE LES ENIGMES. MAIS UNE
CHOSE EST SURE : VOUS POUVEZ TROUVER LA SIGNIFICATION DE "AL-MAR" EN
OUVRANT UN OUVRAGE D'USAGE COURANT. BIEN SUR, IL FAUT CHERCHER UN PEU.
MAIS IL Y A  D'AUTRES MOYENS DE LE TROUVER. AMITIES M

---

#### Q 27 : CRINOLINE VIENT TEMPERER LA FOUGUE

**DE GAZOLINE. BONJOUR, MAX. ELLE EST FOLL E, MA SOEUR,
MAIS RASSUREZ-VOUS, JE LUI  AI DIT QU'IL FALLAIT QU'ELLE RECTIFIE AU
JOURD'HUI MEME SON ERREUR, CAR ELLE ALLA IT NOUS FAIRE TOUT RATER.
AMITIES DE CRINOLINE LA SAGE.**

JE NE PUIS COMMENTER LES MESSAGES DE L'UNE OU L'AUTRE DE CES "SOEURS" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GAZOLINE VIENT REPARER SA FAUTE

**EN CONSEQUENCE, MAX, JE VOUS PRIE DE REC EVOIR MES
EXCUSES ET DE BIEN VOULOIR LES TRANSMETTRE A M. LLOUQUET QUE J'AI TRAIT E
 DE ''SOT''. AMITIES DE GAZOLINE LA FOLLE**

AH BON ? JE NE SAVAIS PAS QUE VOUS AVIEZ TRAITE
L'HUISSIER DE "SOT" ! D'AUTANT PLUS QU'IL N'A AUCUNE INFLUENCE SUR LES
SOLUTIONS, LE PAUVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : GAG

**EXCUSEZ MOI MAX,DE M'ETRE EMMELE LES PINCEAUX DANS CE
SAC DE NOEUDS...A PRESE NT,C'EST CLAIR POUR LA PROCHAINE FOIS. AMITIES
MAX IMPERARICE J.***

MEME REMARQUE QUE D'HABITUDE, HEIN, IMPE RATRICE J ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : NAVRE

**BONJOUR MAX.JE SUIS NAVRE QUE TU NE M' AIS REPONDU 1
SEULE FOIS..MAIS TES RAI- SONS SONT HELAS BONNES!CEPENDANT LES RELIQUATS
 ASSEMBLES J'AI 2 POSSIBILITES SURES! L'UNE D'ELLE JE L'AI ABONDONNE A70
 CM SUR 1 DALLE LGRMT BOMBEE ET LA  SECONDE JE NE L'AI PAS TESTEE(CAR
PELLE CASSEE SUE DALLE PRECEDENTE!!!)...SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 31 : RETARDATEURS

**BJR MAX. EN FORUM UN CHERCHEUR EST TRES CRITIQUE VIS A
 VIS DES SOLUTIONS DE LA CHASSE ORVAL. IL PARLE DE "RETARDATEURS" . Y A
T'IL DE TELS "RETARDATEURS" DANS LA CHASSE DE LA CHOUETTE ? MERCI POUR
VOTRE REPONSE ET A BIENTOT, MAX.**

JE VIENS DE LIRE CE MESSAGE. CHACUN A  LE DROIT
D'EXPRIMER SON POINT DE VUE. TOUTEFOIS, LE MOT "RETARDATEUR" QUE J'AI
UTILISE DANS LES SOLUTIONS D'ORVAL NE SIGNIFIAIT PAS "MANOEUVRE
DILATOIRE" DESTINE A GAGNER DU TEMPS, MAIS SIMPLE- MENT "FAUSSE PISTE".
JE M'ETONNE QUE CE CHERCHEUR N'AIT PAS COMPRIS CELA. DANS
UNE CHASSE AU TRESOR, IL NE PEUT PAS Y AVOIR UNIQUEMENT DES "BONNES
PISTES", CAR OU SERAIT LE JEU ? IL FAUT SEPARER LE BON GRAIN DE
L'IVRAIE, ET NE PAS S'ATTENDRE A CE QU'UN AUTEUR OFFRE SUR UN PLATEAU
1,5 MF SANS EFFORT DE LA PART DES CHERCHEURS. JE CROIS QUE TOUT LE MON
DE A COMPRIS CELA (ENFIN, PRESQUE TOUT
LE MONDE !). BREF, POUR CE QUI CONCERNE VOTRE QUESTION, IL Y A DES
FAUSSES PIS- TES DANS LA CHOUETTE. JE NE L'AI JAMAIS CACHE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 32 : NAVRE 2

**SI J'AVAIS CREUSE AU BON ENDROIT (AVEC MA DALLE) TU ME
 LE DIRAIS QUE J'AI BON HEIN MAX. ET POUR L'AUTRE JE L'ESSAIERAI PLUS
TARD.TANT PIS. MERCI MAX. A BIENTOT  OLH**

OHL, JE NE LE DIRAIS PAS. C'EST UNE QUESTION DE
PRINCIPE. IL FAUT SORTIR LA CHOUETTE DE SON TROU, C'EST LA SEULE FA- CON
 POUR POUVOIR PRETENDRE A L'ORIGINAL. SI JE REPONDAIS "OUI" A VOTRE
QUESTION, JE RECEVRAIS DES DEMAIN 50000 MESSAGES DE CHERCHEURS QUI ME
DONNERAIENT AUTANT DE LOCALISATIONS "AU PIF", DANS L'ESPOIR
QUE L'UNE D'ELLES SERAIT JUSTE ET ME FERAIT REAGIR. AVOUEZ QUE CE NE
SERAIT PAS UNE FACON TRES LOGIQUE DE TROUVER LA CHOUETTE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 33 : GERONIMO ET PAN!

**HELLO MAX, EST CE QUE FLECHE DE 470 = CELLE DE 420?  UN TIERS=UN SUR TROIS!!!  LE REVENANT QUI REVIENT DE LA PECHE...**

NON, CE N'EST PAS LA MEME FLECHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PRECISION

**MAX SI LA CHOUETTE EST DANS UNE ZONE ACCIDENTEE PREFERE T ELLE LA FRAICHEUR   DES SOMMETS OU LA DOUCEUR DE LA PLAINE?**

HELAS, C'EST LE GENRE DE PRECISIONS QUE JE NE PEUX PAS
 DONNER ! JE NE FAIS AU- CUNE DESCRIPTION DU SITE, MEME SOMMAI- RE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : VIVE LA FLECHE

**LA FLECHE DANS LA 420 EST ELLE ENCORE    SUR SON ARC OU BIEN A T ELLE DEJA ETE DECOCHEE ?**

ELLE EST DECOCHEE DANS LA 420. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MERCI

**MERCIMAX. JE SAIS BIEN QUE MES QU. SONT PENIBLES ALORS
 JE NE T'EN POSE PLUS. JE VAIS ME DEBROUILLER AVEC CE QUE J'AI MERCI
ENCORE OLH.**

PENIBLES ? PAS DU TOUT ! JE REPONDS QUAND JE LE PEUX
(ET C'EST VRAI QUE JE NE LE PEUX PAS SOUVENT, SURTOUT QUAND LES
QUESTIONS SONT TRES DIRECTES.) MAIS ELLES N'ONT RIEN DE PENIBLE, OLH !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GRAAL

**LA SS DOIT ELLE DEMARRE IMPERATIVEMENT A  L'ISSUE DE
LA 11EME? 2- DES INFO'S TROUVEES LORS DE LA SS ET  QUI NE FIGURENT PAS
SUR LA 2EME CARTE NE  PEUVENT ETRE CONTROLEES QUE SUR PLACE N 'EST-CE
PAS MAX? 3- Y A T IL DES REPERES TANGIBLES ME SER VANT SUR LE TERRAIN A
LA FIN ?***

LA SUPERSOLUTION EST LE RESULTAT DU DECRYPTAGE DES
RELIQUATS. DONC OUI, CELA INTERVIENT APRES LA 11EME. 2 - LA, JE NE PUIS
REPONDRE, GRAAL. 3 - IDEM, J'AI TOUJOURS DIT QUE JE NE     POUVAIS
REPONDRE A CETTE QUETION. DE     SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : GRAAL SUITE

**MAX. FRANCHEMENT QUELLE MARGE D'ERREUR E ST POSSIBLE
SUR LE TERRAIN? PLUS D'UN ME TRE OU AUCUNE..? 2- AI-JE BESOIN DE LA 2EME
 CARTE ET DE F ACON IMPERATIVE LORS DE LA 11EME? 3- LE TOUT PREMIER
ELEMENT SERVANT DE DE PART A LA SS. CONSEILLEZ-VOUS DE LE TROU VER EN
PRENANT LES ENIGMES DS L'ORDRE?***

MARGE : AUCUNE. SAUF, BIEN SUR, SI VOUS CREUSEZ A COTE
 ! J'AI TOUJOURS DIT QU'IL FALLAIT ETRE PRECIS. DONC, METTONS QUE POUR
CREUSER A 1 OU 2 METRES A COTE, IL FAUT VRAIMENT LE FAIRE EXPRES ! MAIS
JE NE PEUX VRAIMENT PAS L'EXCLURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GRAAL FIN

**AI-JE BESOIN DU BOUQUIN UNE FOIS TOUT DE CRYPTE Y
COMPRIS LA SS , SUR LE TERRAIN? AI-JE REELLEMENT BESOIN D'UNE CHAINE D'A
 RPENTEUR SUR LE TERRAIN EN FINAL?***

GRAAL, TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LA SUPERSOLUTION VOUS APPRENDRA CE QU'IL FAUT FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 650 520

**QUAND ON A TROUVE EN 650 LES SENTINELLE, DANS LE
PATATOIDE DELIMITE ON TROUVE EUX QUI NOUS DONNENT LA ZONE DANS LE
PATATOI DE? AMITIES PIERRE**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, PIERRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MEGA REUNION

**PAR UN MYSTERE INEXPLICABLE MON PRECEDEN T MESSAGE
N'EST JAMAIS ARRIVE :J'AI LE S OUHAIT DE REUNIR LE 23 MAI 99 TOUS LES
CHERCHEURS DE CHOUETTE.J'AI LE SITE POUR  3000 PERSONNES RESTE L'AVIS DE
 MAX ET   LE LIEU SOUS FORME D'ENIGME .REPONSE A
ROGER.GAILLARD3@WANADOO.FR EN MINUSCULE  MERCI POUR LA REPONSE.**

SI, IL EST PASSE. JE VOUS AI MEME DEMAN- DE DE QUOI IL
 S'AGISSAIT, ET POURQUOI VOUS PARLIEZ DE "3000 PERSONNES". MAIS COMME JE
 RECOIS BEAUCOUP DE MESSAGES CHAQUE JOUR, CELUI-LA EST MAINTENANT LOIN
DERRIERE ! POURQUOI VOULEZ-VOUS MON AVIS ? VOUS SAVEZ, JE N'AI PAS D'A-
VIS A DONNER SUR LES INITIATIVES DES
CHERCHEURS. SAUF, PEUT-ETRE, QUE SI VOUS VOULEZ REUNIR EN UN MEME LIEU,
LE MEME JOUR, 3000 CHERCHEURS DE CHOUETTE, JE SUIS PLUS QUE SCEPTIQUE.
CA FAIT ENORME- MENT DE MONDE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ENCORE UNE

**MAX DANS LA 530 ON PEUT DIRE QU'IL Y A PLUSIEURS
POSSIBILITES DE RELIQUATS. C'EST PENIBLE.ALORS QU'EN 420 OU BIEN EN 470
OU ENCORE EN 600 (ET MEME EN  500) (CA EN FAIT!!),LES REL. SAUTENT   AUX
 YEUX.POURQUOI TE DIS-JE CELA ALORS QUE TU NE ME DIRAS PAS 'C'EST LE
..'? TU NE M'AIDES PAS.MERCI QD MEME. OLH.**

PARCE QUE JE NE PEUX PAS, OLH ! LA SUPER SOLUTION EST
L'ENIGME LA PLUS IMPORTANTE DU JEU, ET C'EST POURQUOI JE NE DONNERAI
JAMAIS D'INFO A SON SUJET. JE VEUX QUE LE FUTUR DECOUVREUR TROUVE LA
CHOUETTE SANS MON AIDE, ET QU'ON NE DISE PAS PAR LA SUITE "MAX A
COMMUNIQUE UN INDICE  DETERMINANT, ET C'EST POUR CA QUE CE
CHERCHEUR A TROUVE". CELA DEVALORISERAIT SON EXPLOIT. IL N'Y AURAIT RIEN
 DE PLUS FACILE POUR MOI QUE DE LACHER DES INFOS AU SUJET DE LA
SUPERSOLUTION, SACHANT QUE SEULS LES PLUS AVANCES POURRAIENT LES
COMPRENDRE. MAIS CELA TRANSFORMERAIT CE JEU EN COURSE DE VITESSE, OU
CELUI QUI HABITERAIT LE PLUS PRES DU SITE
GAGNERAIT. JE PENSE QUE VOUS SEREZ D'AC- CORD AVEC MOI POUR RECONNAITRE
QUE CE  NE SERAIT PAS TRES FAIR-PLAY... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PUIS UNE AUTRE

**MAX.LE COQUILLAGE QUI EST EN 'AD AUG..' ME POSE
PROBLEME.JE PEUX LUI DONNER 2 DEFINITIONS QUI TIENNENT, ENSEMBLE, LA
ROUTE (ET ME DONNERAI UN TRUC EN RAB). LE COQUILLAGE PEUT-IL ETRE A LA
FOIS UN OBJET DEJA TROUVE(1 POINT PRECIS)  ET AUSSI UN OBJET PLUS VAGUE
(QU'1 POIN PRECIS) ET COMPOSE DE 2 ELEMENTS?MERCI**

J'AI DEJA DIT, L'AUTRE JOUR, QUE JE NE  POUVAIS PAS
REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TIONS... LISEZ MES REPONSES ET VOUS VERR EZ
 QUE JE NE DONNE JAMAIS CE GENRE D'INF OS, QUI REVIENNENT A APPORTER UNE
 AIDE DIRECTE DANS LE DECRYPTAGE. JE NE PEUX PAS FAIRE CA SANS GAUCHIR
LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : OOOH C'EST PAS ZUSTE

**VAUT MIEUX PAS QUE Z'ME DEPLACE ALORS? BON BEN ZE VAIS ENCORE REFLECIR. AMITIES MAX IMPERATIVE GIT.***

NE CHERCHEZ PAS, DANS MES REPONSES, DES INCITATIONS A
VOUS DEPLACER OU A RESTER A LA MAISON, CAR IL N'Y EN A PAS ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 45 : CHER MAX

**ENFIN 1 QUESTION SUR 28 OU J'AURAI ENFIN 1
REPONSE....LA CHOUETTE EST  BELLE ET JE SAURAI PRENDRE SOIN D'ELLE  JE
L'AI REVEE  AMITIES OLH**

OLH, J'APPRECIE VOTRE HUMOUR, MAIS SVP, POUR LES
QUESTIONS, ESSAYEZ D'ETRE MOINS DIRECT ET MOINS PRECIS, ET EVITEZ DE ME
DEMANDER DE VALIDER DES TRUCS... JE SUIS SUR QUE JE POURRAIS ALORS VOUS
REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CA Y EST J'AI REFLECHI MAX

**JE RESTE VIGILANTE JE L'AI ENTENDU CE MATIN. JE VAISDONC POUVOR ALLER CREUSER CETTE FOIS.AMITIES MAX IMPERATISSE TOUT. ***

J'EN PRENDS BONNE NOTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PONANT

**CHER MAX,TU AS DIT QUE LE PONANT ETAIT A PRENDRE AU
PIED DE LA LETTRE.EN EST IL DE MEME AVEC AVEC LE SEPTENTRION
GLACE?MERCI. DE PLUS, POURRAIS-TU AU MOINS SEULEMENT DIRE COMBIEN
D'ENIGMES N'ONT PAS DE  REL.(SANS LES NOMMER!SAUF SUR MA BAL) MERCI. OLH**

SEPTENTRION : OUI. MAIS JE FAIS TOUJOURS LA MEME
RESERVE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI, AU-DELA DE CETTE SIGNIFICATION
PRECISE, IL Y A AUTRE CHOSE A TROUVER. RELIQUATS : HELAS NON. J'AI
TOUJOURS DIT QUE JE POUVAIS REPONDRE AUX QUESTIONS  CONCERNANT LA FIN DU
 JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CAILLOUX

**POUVEZ VOUS NOUS DIRE LA NATURE DES PIER RES QUE VOUS AVEZ TROUVE EN CREUSANT? GRANIT, ARDOISE OU AUTRE??**

MES CONNAISSANCES DANS CE DOMAINE NE ME PERMETTENT PAS
 D'EN ETRE SUR. ET ME- ME SI JE L'ETAIS, JE NE DONNERAIS PAS CETTE INFO,
 POUR DES RAISONS EVIDENTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DERNIERE QU PRECISE

**MAX, DESOLE D'INSISTER.MAIS DANS LA 530 ON PEUT AVOIR
COMME REL.:1)LA 2NDE MOI- TIE DU 1ER AGE.2)L'ALPHA ROMAIN OU ENCORE CE
QUI SUIT MON 5E.3)JE NE PARLE PAS DE L'ETERNITE.4)NI DU CRACHE-VENIN
DONT ON NE GARDE QUE LA TETE...NE TROU- VES-TU PAS QU'IL FAUT ICI PLUS
DE CHAN- CE QUE DE LOGIQUE POUR TROUVER?MERCI.OLH**

VOUS CHERCHEZ LES RELIQUATS DANS LES PHRASES EXTRAITES
 DU LIVRE. CE N'EST PAS LA QU'IL FAUT LES CHERCHER ! LES RELIQUATS SONT
DES CHOSES QUI SUBSTIS- TENT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES, OLH. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 50 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'AU JEU- DI 8 AVRIL A
9H DU MATIN, CAR JE PRENDS QUELQUES JOURS DE VACANCES. MERCI DONC DE NE
PAS M'ECRIRE D'ICI LA, CAR VOS MESSAGES S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE
PUISSE LES LIRE.**

BONNES FETES DE PAQUES A TOUS ! AMITIES -- MAX