## 1999-12-14

#### Q 1 : GRAAL 1

**470: MON 11EME EST L'INCONNUE..DANS CETT E ENIGME L'INCONNUE NE REPRESENTE T ELLE  QU'UNE SEULE CHOSE ?***

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CHOUETTE EN OR

**BONJOUR MAX!  EST CE QUE LES YEUX DE LA  CHOUETTE EN OR SONT FAIT AVEC DES RUBIS?   MERCI A+**

NON. J'AI HONTE, MAIS J'AI OUBLIE EN QUOI ILS ETAIENT
FAITS ! JE CROIS  QU'IL S'AGISSAIT DE DEUX SORTES DE PIERRES
SUPERPOSEES, L'UNE FORMANT L'IRIS, ET L'AUTRE LA PUPILLE. MAIS PAS MOYEN
 DE ME RAPPELER LEURS NOMS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ETES VOUS SUR

**DE LA PERENNITE DES SENTINELLES? SONT ELLES CURIOSITE NATURELLE?**

ELLES SONT PERENNES. MAIS NE ME DEMANDEZ PAS, COMME ON
 LE FAIT D'HABITUDE LORSQUE JE REPONDS CELA, SI ELLES SONT ETERNEL- LES !
 RIEN N'EST ETERNEL. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME QUESTION,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SEB

**MAX, PENSEZ VOUS QUE JE SUIS UN BON CHAS SEUR DE CHOUETTE ? YES**

SI JE REPONDAIS OUI, VOUS EN DEDUIRIEZ QUE JE VALIDE
VOS THEORIES, ET SI JE  REPONDAIS NON, VOUS VOUS DIRIEZ QUE JE LES
INFIRME. JE NE PEUX DONC PAS REPON- DRE A CA, YES. DESOLE, MAIS C'EST
UNE  CHOSE QUE JE NE FAIS JAMAIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : jil

**bjr max voit on sur un visuel le site ou  se trouve la tombe.apprend on un jour p ourquoi vs avez choisi une chouette?merc i jil**

ON NE VOIT CE SITE SUR AUCUN VISUEL, JE L'AI DEJA DIT.
 IL S'AGIT, DE TOUTES FA- CONS, DE PEINTURES ET NON DE PHOTOS, AINSI QUE
 VOUS L'AUREZ REMARQUE. CHOUETTE : CA AURAIT PU ETRE AUTRE CHOSE QU'UNE
CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SALUT

**SALUT GRAND CHEF ! LORSQUE LES "EUX" NOU S AURONT
AIDES, FAUT-IL A CE STADE NE PR ENDRE CONSCIENCE QUE DES DIFFERENCES POU
 VANT RESULTER DE LA TOTALITE DE CES INTE RVALLES ? LIONEL**

LIONEL, AVEC TOUT LE RESPECT QUE JE VOUS DOIS, JE SUIS
 OBLIGE DE VOUS RENVOYER A  MA (MES) REPONSE(S) PRECEDENTE(S). JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'IL FAUT FAIRE   OU PENSER PENDANT LES
DECRYPTAGES. C'EST VOTRE BOULOT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : JUSTE

**UN TRUC... DANS VOTRE REPONSE A LA QR: C 'EST CLAIR,
VOUS DITES DE NE PAS QUALIFI ER CETTE "PROXIMITE IMMEDIATE" D'UNE DIS
TANCE DE 30 M, 40 M, 500 M OU 6000 M. OR  DANS LA QR.7 DU 09/08/96, IL
ME SEMBLE  QUE VOUS AVEZ SOUS-ENTENDU UN MINIMUM DE  150 METRES DE TOUT
COURS D'EAU. JE NE M E TROMPE PAS EN DISANT CA ? GOULASH**

JE L'AI MEME CONFIRME HIER, GOULASH ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ?

**BJR MAX.SI JE VOUS DIS QUE LA 780 EST PA
RTICULIEREMENT GENIALE(MAIS ELLE NE SAUR AIT L'ETRE SEULE), DIRIEZ-VOUS
QUE JE SU IS SUR LA BONNE VOIE. -EN 560 "JE POURSUIS MA ROUTE"...EN AUTO
 ,...A PIED...OU NI L'UN NI L'AUTRE...OU  LES DEUX. AMICALEMENT
CHRISTIAN.**

"GENIALE", HUM... C'EST UNE APPRECIATION SUBJECTIVE
(QUE JE LIS BIEN SUR AU PRE- MIER DEGRE !), ET IL EST DONC TRES DIFFI
CILE DE REPONDRE A CELA. 560 : IL S'AGIT D'UN PARCOURS VIRTUEL, PENDANT
TOUTE CETTE CHASSE. IL NE S'AGIT DE SE DEPLACER QUE POUR ALLER DETERRER
LE BESTIAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : UN LIVRE POUR NOEL  AMEN

**PEUT ON ENFIN COMMANDER TON LIVRE ? CELA  FAIT
PLUSIEURS MOIS QUE JE DESESPERE . LA FNAC ME FAIT TOUJOURS LA MEME
REPONSE  'RUPTURE DE STOCK' ET MEME LE PERE NOEL  SEMBLE EMBETE PAR MA
COMMANDE... ALORS? ?????????????**

JE SUIS PROFONDEMENT DESOLE, MAIS JE NE SAIS PAS
MOI-MEME OU EN EST CETTE AFFAIR E. J'ATTENDS UN DECOMPTE DU STOCK, PROMI
 S DEPUIS PLUS D'UN MOIS. APRES AVOIR RE- CU CE DECOMPTE, JE DIRAI AUX
EDITIONS  MICHEL LAFON CE QU'IL CONVIENT DE FAIRE. POUR L'INSTANT, DONC,
 NOUS EN SOMMES AU MEME POINT QU'IL Y A 3 MOIS. ETJE NE
PEUX MEME PAS VOUS EN OFFRIR UN, IL NE M'EN RESTE PLUS UN SEUL. TOUT MON
 STOCK PERSO EST PASSE EN SERVICE DE PRESSE ET A ETE DISTRIBUE DANS LE
CADRE DE MES PROSPECTIONS. JE ME RETROUVE DONC MOI AUSSI COINCE PAR
CETTE SITUATION, QUE J'ESPERE ETRE DE COURTE DUREE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ? NAVRE

**RBJR MAX.JE VIENS DE LIRE EN QR, A PROPO S DES 150M,
QUE LA CACHE EST DONC A PLUS  DE 150M D'UN TERRAIN PRIVE.MA BELLE SS
TOMBE IPSO-FACTO AL'EAU, CAR PRES D'UN S OL CULTIVE.DOMMAGE C'ETAIT
BEAU. QUAND MEME AMICALEMNT CHRISTIAN.**

J'EN SUIS DESOLE, CHRISTIAN. PAS DE SOL PRIVE (ET PAS DE COURS D'EAU !) A 150 METRES A LA RONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CHOUETTE

**N'AYANT PAS TON BOUQUIN J'AI BESOIN D'UN  DESCRIPTIF
DE LA CHOUETTE (TAILLE, COMP OSITION, SEXE, SIGNE PARTICULIER) JE N'A I
PAS L'INTENTION D'EN FABRIQUER UNE... MAIS J'AI RECUPERE UN RAPACE
METALLIQUE  DANS UNE DECHARGE !  SIMPLE VERIFICATION  AU CAS
OU.....MERCI**

C'EST UN BRONZE, A L'ECHELLE DE LA  CHOUETTE EN OR.
UNE CINQUANTAINE DE CM D'ENVERGURE, UN PEU PLUS DE 30 CM DE  HAUT, ET SI
 VOUS LA PRENEZ SUR LE PIED, VOUS ETES BON POUR LE PLATRE ! MAIS ELLE
N'EST PAS DANS UNE DECHARGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : BJR MAX

**PARMI LES EUX,EST-CE QU'IL Y A 'AU MOINS  UNE QUI EST
FEMININE .LE MOT E-U-X A T- IL ETAIT EMPLOYE A CAUSE DE LA GRAMMAIRE
           BONSOIR.......ICARE.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, ICARE, DESO LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : NAPOLEON 76

**BONSOIR MAX. ETES VOUS BIEN REMIS DE VOTRE ETAT FIEVR
EUX DE LA SEMAINE DERNIERE. POUR PARCOURRIR LES 8 MILLE MESURES ME F
AUT-IL DE BONNES JAMBES'CAR MES VINGT AN S SONT TRES LOIN DERRIERE
MOI.AURAIS-JE  TOUJOURS UN OEIL SUR MA VOITURE.            BONNE SOIREE
MAX**

GRIPPE : CA COMENCE A ALLER, MERCI. PAS QUESTION DE
PARCOURIR LES 8000 MESUR ES A PIEDS ! VOUS N'AVEZ A VOUS DEPLACER QUE
POUR CREUSER UN TROU ! VOITURE : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETT E
QUESTION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : NOEL

**SUITE QUESTION NOEL,UN PEU PLUS LOIN. EN TANT QUE
FUTUR DECOUVREUR, ET BIEN QU E N'AYANT PAS ETE CONTACTE PAR MOUSSELIN E
LA MENTEUSE, JE NE VOIS D'INCONVENIENT AU FAIT DE PUBLIER UNE NOUVELLE
I.S., SU RTOUT SI ELLE ME PERMET D'EN FINIR! AMITIES.**

VOUS PAS, PEUT-ETRE... MAIS BIEN D'AU- TRES, SI ! ET ILS NE PLAISANTENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 560

**DANS LA 560 A CARUBURSC, CHERCHER L'OUVE RTURE NOUS
EST IL UTILE IMMEDIATEMENT ET  AUTREMENT QUE POUR VOIR LA NEF A LA FIN
DU PARCOURS?  JACQUES**

C'EST UN PEU PLUS COMPLIQUE QUE CA, JAC- QUES. JE NE
PEUX PAS VOUS REPONDRE SANS  VOUS DONNER UNE INFO INEDITE. MAIS JE  PEUX
 VOUS CONFIRMER QUE POUR VOIR LA NEF ,L'OUVERTURE EST EN EFFET
INDISPENSABLE. (C'EST LE MOT "QUE", DANS VOTRE QUESTION ,QUI M'EMPECHE
DE VOUS REPONDRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A LUNDI 13
DECEMBRE A 9H. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : EST IL POSSIBLE D'AVOIR A

**MESURER UNE DISTANCE OU UN ANGLE SUR LA CARTE DE
FRANCE QUI, SANS ETRE UTILISABL E DANS LES CALCULS (PROBLEME DE PRECISIO
 N) PERMETTRAIT EN REVANCHE UNE INTERPRE TATION CORRECTE D'UNE ENIGME ?
 AMITIES -- MANU**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES ANGLES A
MESURER, MAIS JE VOUS CONFIRME QU'IL Y A DES DISTANCES A MESURER. JE
RAPPELLE AUSSI QU'IL A ETE TENU COMPTE DES EVENTUELLES IMPRECISIONS DANS
 LA  CONCEPTION DES ENIGMES (PRINCIPALEMENT CELLES DECOULANT DES
DIFFERENCES EXIS- TANT ENTRE DES CARTES DE MEME MARQUE ET
DE MEME ECHELLE. CES DIFFERENCES PEU- VENT PARFOIS ETRE ASSEZ
IMPORTANTES SE- LON LA MANIERE DONT CES CARTES ONT ETE ENTREPOSEES
(DEGRE HYGROMETRIQUE)). AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MANU EN 650

**LES SENTINELLES ETANT TANGIBLES DEPUIS AU MOINS 7 ANS,
 POUVEZ VOUS ME DIRE SI LE OU LES MATERIAUX QUI LES COMPOSENT PEUVENT
AVOIR UNE DUREE DE VIE BIEN PLUS LONGUE (METTONS 300 ANS MAIS CELA
POURRA IT ETRE PLUS OU MOINS - C'EST UN EXEMPLE SEULEMENT) ? AMITIES --
MANU-QUI-LACHERA-PAS-DE-SITOT**

JE SUIS DESOLE, MANU, MAIS CELA RELEVE D E LA
DEVINETTE, ET NON DU DECRYPTAGE. JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CE
GENRE DE QUESTIONS, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : PRINCIPE

**BJR MAX! VOUS DITES QUE L'ON PEUT RESOUD RE LES
ENIGMES SANS SE DEPLACER! DONC ON  SE TROUVE DANS UNE CHASSE DU MEME
PRINC IPE QU'ORVAL? JE NE PARLE PAS DES SOLUTI ONS MAIS DU FAIT QU'UNE
FOIS LES ENIGMES  RESOLUES, METEOR A DU FAIRE UNE DERNIER E RECHERCHE
SUR LE TERRAIN AVANT DE CREU SER! MERCI A+**

CA NE SE PASSE PAS VRAIMENT COMME AVEC ORVAL. CELA
DIT, POUR ORVAL, CE N'ETAIT QUAND MEME PAS UNE VERITABLE RECHERCHE SUR
LE TERRAIN. IL S'AGISSAIT AU PLUS D'UN MINI RALLYE D'UNE VINGTAINE DE
MI- NUTES ! MAIS POUR LA CHOUETTE, JE NE PEUX VRAIMENT RIEN DIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ZEBULON

**MAX APRET AVOIR TROUVAIT 6 SOLUTION FINA LE QUI
PARAISE JUSTE UNE SEULE D'ENTRE E LLE EST LA BONNE SA PARAIT FACILE
QUAND  ON LA TROUVAIT,M'EST AVENT SA CHAQUE ETA PE MA PARUT UNE MONTAGNE
 A FRANCHIR,APRE T LES FAITE J'IRRAIT FAIRE LE TROUT EN E SPERENT QUE SE
 SOIT AU BON ENDROIT.AMITI ERS ALAIN.***

JE DONNE TOUJOURS LE MEME CONSEIL : N'Y ALLEZ QUE SI
VOUS ETES SUR A 1000 POUR CENT DE LA JUSTESSE DE VOS SOLUTIONS. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 21 : 650

**BONJOUR MAX! L'ODRE DES CHIFFRES DU VISU EL A T IL DE L'IMPORTANCE?  MERCI A+**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE VOUS POUVEZ BOUGER
 CES CHIFFRES DANS N'IMPORT E QUEL ORDRE. MAIS IL M'EST IMPOSSIBLE   DE
DIRE SI CELA EST OU NON UTILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : BJR MAX,DANS LA 520

**PEUT ON REMPLACER EUX PAR ELLES. A BIENTOT. FRANCIS**

NAVRE, FRANCIS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS (QUESTION DE SUB STITUTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PRECISION DE MANU

**LORSQUE JE DIS "MESURER" J'ENTENDS "POSE R UN
INSTRUMENT DE MESURES SUR LA CARTE" ET LIRE AINSI UN NOMBRE ET SON UNITE
 LA MESURE DONT JE PARLE N'A AUCUN RAPPOR T AVEC LES 560606, 1969,697 ET
 8000 MES DES ENIGMES. PAR CONTRE CETTE MESURE ME PERMETTRAIT ENSUITE
D'INTERPRETER CORREC TEMENT CES GRANDEURS. OK ? -- MANU**

JE REPETE QUE JE NE PEUX PAS DIRE SI UNE MESURE SUR LA
 CARTE PERMETTRAIT DE DEFI- NIR LA (OU LES) VALEUR(S) DE "LA MESU- RE"
(CELLE DU JEU), OU SI AU CONTRAIRE CETTE DERNIERE DICTAIT LES MESURES A
 EFFECTUER SUR LA CARTE. MAIS JE VOUS CONFIRME QU'A UN MOMENT OU A UN
AUTRE, LES DISTANCES MESUREES SUR LA CARTE ONT
UN ROLE A JOUER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PRECISION DE MANU (SUITE)

**CE QUE JE VEUX DIRE C'EST QUE MESURER N'EST PAS POUR
MOI REPORTER 560606 OU 1969,697 OU 8000 APRES INTERPRETATION ET CALCUL
(JE DIFFERENCIE "LIRE UNE MES. DE "REPORTER" UNE MESURE) SOMMES NOUS
D'ACCORD ? OU RECTIFIEZ VOUS VOTRE REPONSE ? AMITIES -- MANU**

SOUS LA RESERVE EXPRIMEE DANS MA REPONSE PRECEDENTE, JE SUIS D'ACCORD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ROBERT 470

**BONJOUR CHER MAX, VOUS AVEZ ECRIT EN QR QUE LA
DESTINATION DE LA 470 ETAIT PLUS DIFFICILE A TROUVER QUE LA DESTINATION
DE LA 470 POUVEZ VOUS CONFIRMER SVP**

JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION, RO- BERT. VOUS
UTILISEZ DEUX FOIS "DESTINA- TION DE LA 470". A MOINS QUE VOUS NE RE-
BONDISSIEZ SUR L'UNE DE MES REPONSES  OU JE ME SERAIS PLANTE !...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 470

**J'AI LU QUE L'EPEE ET SON PROPRIETAIRE ALLAIENT DE
PAIRE, CES DEUX ELEMENTS VONT ILS EGALEMENT DE PAIRE AVEC LA DESTINATION
 DE LA 470 JE NE PARLE PAS DU VISUEL BIEN SUR AMITIES ROBERT**

JE NE SAIS PAS COMMENT INTERPRETER VO- TRE QUESTION,
SINON A REPONDRE PAR L'AFF IRMATIVE. MAIS PRENEZ CETTE REPONSE AVEC DES
PINCETTES CAR JE NE SUIS PAS SUR DE BIEN VOUS COMPRENDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : GAETAN 560

**BONJOUR MAX J'ATTAQUE A NOUVEAU LA CHASSE APRES UN BON
 MOIS SABBATIQUE 1# LA NEF EST UNE ENTITE VISIBLE MAIS PEUT ON LA
TOUCHER AVEC LES MAINS 2# SI NON EST ELLE PROTEGEE PAR QUELQUE CHOSE ?**

ELLE EST TANGIBLE, C'EST-A-DIRE QU'ELLE EST
"TOUCHABLE" (AU CONTRAIRE D'UN CONCEPT). L'ANTENNE EMETTRICE DE LA TOUR
EIFFEL EST TANGIBLE, CE QUI NE SIGNIFIE PAS QUE VOUS OU MOI PUISSIONS LA
 TOU- CHER. C'EST POUR CETTE RAISON QUE JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS
EN CE QUI  CONCERNE LA NEF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 470 - EOLE

**CHER MAX,VOUS NOUS DITES QUE L'ON VOIT L A
LUMIERE,TOUTE LA LUMIERE.SOIT,MAIS EST -CE A LA PREMIERE LECTURE?
AMITIES - EOL E PS.J'AI L'IMPRESSION QUE VOUS FAITES     DANS LA
DENTELLE? PAS VOUS?**

A LA PREMIERE LECTURE ? CA, C'EST VRAI- MENT DIFFICILE
 A DIRE ! JE NE PEUX PAS ETRE AUSSI CATEGORIQUE... DENTELLE : OH OUI !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BLOUP

**BONJOUR MAX LE VISUEL DE LA 600 NOUS AIDE T IL VRAIM ENT A DECRYPTER L'ENIGME QUI LUI FAIT FA CE? AMITIES MINNIE**

UN VISUEL PEUT VOUS AIDER A CONFIRMER VOS TROUVAILLES,
 OU VOUS AIDER DIRECTEME NT POUR LE DECRYPTAGE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
 DANS QUELLE CATEGORIE SE CLAS- SE CE VISUEL. OU ALORS, JE REPONDS "OUI"
 (POUR CERTAINES RAISONS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : GRAAL

**PAS D'HOMONYMIE ENTRE LES LIEUX FIGURANT  DANS LES
TEXTES ET LES LIEUX TROUVES AP RES DECRYPTAGE. TRES BIEN, DONC SI JE TR
OUVE "LES FLECHES" (AVEC UN "S") APRES D ECRYPTAGE, DIRIEZ VOUS QUE
C'EST UNE HOM ONYMIE AVEC LE LIEU "LA FLECHE" ECRIT TE L QUEL DANS LE
TEXTE ?***

J'AI DEJA REPONDU QU'AUCUN MOT DES ENIGM ES NE DOIT
ETRE CONSIDERE COMME HOMONYME  D'UN LIEU TROUVE APRES DECRYPTAGE. JE NE
SAIS PAS QUOI AJOUTER DE PLUS, GRAAL. JE VOUS CONFIRME DONC BIEN
VOLONTIERS  UE "FLECHE" NE PEUT PAS ETRE LE NOM DE LIEU HOMONYME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : GRAAL

**LA VISEE DE LA FLECHE S'EFFECTUE T ELLE  DEPUIS MON
TOUT (EN 470 BIEN SUR)? 2: VS M'AVEZ DIT PAS DE DISTANE EN 470.  DOIS JE
 COMPRENDRE QUE DES CHOSES TROUVE ES EN 470 NE SERVIRONT DONC PAS COMME
PO INTS DE DISTANCE ? 3: TRAIT ELIANT OUVERTURE A NEF (560) DO IT IL
ETRE EFFECTIVEMENT PROLONGE ?***

1 - A VOUS DE TROUVER CELA, GRAAL ! 2 - VOUS M'AVEZ
DEMANDE SI DES DISTANCES     ENTRAIENT EN LIGNE DE COMPTE POUR
DECRYPTER cette enigme. JE VOUS AI     REPONDU QUE NON. MAIS NE ME
DEMANDEZ     PAS SI DES DISTANCES, TROUVEES DANS     CETTE ENIGMES,
SERONT UTILES PLUS     TARD : LA, PAR PRINCIPE, JE NE PEUX
PAS REPONDRE. 3 - IDEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE, JE     L'AI DEJA
SOUVENT DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : GRAAL IN

**VS M'AVEZ DIT VENDREDI DERNIER QUE "L'IN CONNUE EN
470" REPRESENTE UNE SEULE CHOS E D'OU MA QUESTION : L'INCONNUE TROUVEE
PEUT ELLE REPRESENTER  PLUSIEURS CHOSES EN 470? AMITIES GRAAL***

BEN NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MANU EN 650

**A L'ISSUE DE CETTE ENIGME ET SANS RESOUD RE LA OU LES
ENIGMES QUI SUIVENT SUIS JE EN MESURE DE POINTER UN POINT SUR LA CAR TE
DE FRANCE, PRENDRE MON VEHICULE POUR ALLER EN CE LIEU ET AINSI VOIR LES
SENTI NELLES ? (MEME SI JE SAIS QU'IL EST INUT ILE DE LE FAIRE !)
AMITIES -- MANU**

PAR PRINCIPE, JE NE PUIS REPONDRE, MANU. CELA NE
RELEVE PLUS DES DECRYPTAGES, MAIS DE DEVINETTES. TOUT CE QUE JE PEUX
DIRE, C'EST QUE SI VOUS ALLIEZ SUR PLACE (DANS LE DEROULEMENT DE CETTE
CHASSE), VOUS POURRIEZ VOIR LES SENTINELLES. JE RAPPELLE QU'ELLES SONT
TANGIBLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CHALUT

**LORSQUE NOUS DECOUVRONS LA ZONE, NOUS PO UVONS PASSER
DIRECTEMENT A LA SECONDE CA RTE, C'EST BIEN CA ? DONC SI J'AI BIEN C
OMPRIS, LORSQUE JE DECOUVRE CE QUE A QUO I LA ZONE CORRESPOND, JE ME
TROUVE A L'I SSUE DE LA 11eme ENIGME ET JE NE DEVRAIS  PAS AVOIR LE
MOINDRE PROBLEME POUR LA R ETROUVER SUR LA SECONDE CARTE ? GOULASH**

IL VOUS SUFFIT DE VOUS PROCURER LA CAR- TE SUR
LAQUELLE FIGURE CETTE ZONE. C'EST DONC VOUS QUI FAITES LA DEMARCHE DE
CHOISIR LA "BONNE CARTE". DANS CETTE HY- POTHESE, JE VOIS MAL COMMENT
VOUS POURRI EZ NE PAS TROUVER LA ZONE SUR CETTE SE- CONDE CARTE,
GOULASH. DONC JE VOUS CONFI RME : PAS DE PROBLEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ENTRE DEUX VINS

**BONJOUR MAX. UNE VIEILLE PISTE ME SEMBLE  SOUDAIN
RECEVABLE (UN PEU PAR HASARD, J 'AI UNE INFO NOUVELLE DANS UNE BOUTEILLE
  QUE JE CROYAIS USEE)... DIRIREZ-VOUS QU 'IL FAUT ETRE ENTRE DEUX VINS
POUR BIEN  COMPRENDRE LE VISUEL DE LA 560 ? MAIS J' AI SOUDAIN
CONSCIENCE QUE MA QUESTION ES T TROP INTERPRETABLE :) AMITIES. RATHUR**

BEN, JE NE VOIS PAS TROP COMMENT ON POUR RAIT DIRE CA, ARTHUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : OEDIPE DU JOUR

**BJR VICTIME DU MEME VIRUS J EMERGE SEULEMENT
AUJOURD'HUI-JE REVIENS  SUR LE CENTRE DE LA ZONE,LA TOMBE EST BI EN AU
CENTRE GEOGRAPHIQUE DE CETTE PATAT OIDE ET NON PAS PAR EXEMPLE AU CENTRE
 D' UN DE SES COTES - AMITIES OEDIPE TOUJOUR S LES PIEDS DANS LA MEME
BOUE JE NE DECO LLE PAS DE CET ENDROIT**

OUI, IL S'AGIT DU CENTRE GEOGRAPHIQUE. VIRUS : DUR, HEIN ! BON RETABLISSEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : VENISE

**MAX QUAND LE JEU VENISE SERA T'IL DISPON IBLE EN MAGASIN ? VOUS AVIEZ DIT DEBUT DECEMBRE...**

LE CD-ROM VIENT D'ETRE MIS EN VENTE. LA PREMIERE CHASSE DEBUTERA EN JANVIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PAN DANS L'OEIL

**VOUS AVEZ BIEN DIT QUE L'EPEE DE LA 470 ETAIT PLANTEE
DANS UN ROCHER. ON EST D'ACCORD ? ELLE N'EST PAS PLANTEE DANS L'OEIL
D'UNE MOMIE ??? MERCI MAX**

DANS L'OEIL D'UNE MOMIE ? NON, NON ! ELLE EST BIEN PLANTEE DANS UN ROCHER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ORTHOGONALE (CF QUEST. 16 DU 10/12

**BJR MAX- VOTRE REPONSE A MA QUESTION N'E TAIT PAS TRES
 CLAIRE (UN MOT ERRONNE OU  TRONQUE EN DEBUT DE LIGNE 2: MEE ?)- AI- JE
BIEN COMPRIS EN DISANT: L'ORTHOG. EST    UNE AUTRE DROITE --&gt; VOIR
SUITE**

JE VIENS DE RELIRE MA REPONSE. LORSQUE J'AI ECRIT
CELA, DIEU ET MOI SAVIONS CE QUE CA VOULAIT DIRE, MAIS AUJOURD'HUI DIEU
SEUL LE SAIT ! "LEVEE" ? "BAISSEE"  ? "TIREE" ? BREF, L'ORTHOGONALE DOIT
 ETRE TIREE SUR UN POINT SE TROUVANT SUR UNE DROITE DEJA CONNUE.  IL
MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE.JE
LIS LA SUITE...

---

#### Q 40 : ORTHOGONALE (SUITE)

**CONNU(E)(S) AVANT ? MA QUESTION COMPORTAIT UN AUTRE
ASPECT S UR LA DEFINITION DES DROITES, DEMI-DROIT ES, SEGMENTS MERCI -
Mr PHELPS**

J'ESPERE QUE MA PRECISION PRECEDENTE VOU S SATISFAIT.
JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE 2EME QUESTION. LA, A VOUS DE VOUS FAIRE
UNE IDEE. J'UTILISE "DROITE" OU "TRAIT", SANS PLUS DE PRECISION. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 41 : S-S

**IL FAUT DECODER LES RELIQUATS. LA FORMULATION ,EST'ELLE EXACTE ?    AMITIES  RENE DE CESSAND***

J'UTILISE A DESSEIN LE VERBE "DECRYPTER" QUI EST MOINS
 PRECIS, POUR NE PAS DONNER D'INFOS SUR LA NATURE DES ENIGMES, RENE. JE
NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE, DESO- LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : RE 470 - EOLE

**CHER MAX,DOIS-JE AVOIR TROUVE LA LUMIERE TOUTE LA
LUMIERE AVANT DE PASSER A L'ENI GME SUIVANTE OU DOIS-JE LA DECOUVRIR PLU
 S TARD? D'ANACE MERCI - AMITITES-EOLE**

EOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. D'UNE
PART A CAUSE DE SA FORMU LATION, ET D'AUTRE PART PARCE QUE TOUT CE QUI A
 TRAIT A LA LUMIERE EST SUJET- TABOU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : A MAX

**MAX,ON RACONTE QUE VOUS PASSEZ SUR CANAL WEB CE SOIR. INFO OU INTOX ? SALUT**

C'EST EXACT. MAIS SEULEMENT PAR TELEPHO- NE. LES NOUVELLES VONT VITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CENTRE DE LA ZONE - EOLE

**CHER MAX,EST-IL IMPERATIF DE DETERMINER  LE CONTOUR DE
 LA ZONE OU LE CENTRE SUFFI T-IL EN LUI-MEME ? QUELQUES POINTS FORMANT
LE CONTOUR PEUVE NT-IL SUFFIR EGALEMENT? AMITIES - EOLE**

SI VOUS AVEZ LA ZONE, VOUS AVEZ AUSSI LA REPONSE A
CETTE QUESTION, EOLE ! JE NE  PEUX VRAIMENT DONNER AUCUNE INFO SUR LA
NATURE DE LA ZONE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : QUESTION D'ORDRE TRES GENERAL-EOLE

**CHER MAX,EN TANT QUE CHERCHEUR DE TRESOR QUE VOUS
ETES,PENSEZ-VOUS QUE L'OMBRE PO RTEE D'UN MONUMENT PUISSE DEPASSER 50MET
 RES QUAND LE SOLEIL EST AU PLUS HAUT DE  L'ANNEE DANS LE CIEL? MOI QUI
NE SUIS PA S MATHEMATICIEN,QUELLE DEVRAIT-ETRE ALOR S SA HAUTEUR? SI
VOUS POUVEZ M'AZIGUILLE R,D'AVANCE MERCI - AMITIES - EOLE**

TOUT DEPEND DE LA LATITUDE SOUS LAQUELLE VOUS VOUS
TROUVEZ. MAIS A PRIORI, QUAND LE SOLEIL EST AU ZENITH, IL N'Y A PAS
D'OMBRE. (REPONSE D'ORDRE GENERAL !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 650

**LES CHIFRES 71721075 SERVENT A DECRYPTER L ENIGME 650? PAS A NOUS AIGUILLER SUR L  ENIGME SUIVANTE?           STEPHANE**

CES CHIFFRES ONT UN RAPPORT DIRECT AVEC LA 650, C'EST
EVIDENT. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LEUR UTILITE S'ETEND A
L'ENIGME SUIVANTE, STEPHANE. C'EST A  VOUS DE TROUVER CELA. AMITIES --
MAX

---

#### Q 47 : MANU EN 650

**JE SUIS UN PEU EMBETER PAR LA REPONSE A MA DERNIERE
QUESTION : IL Y A PLUS D'UN AN J'AVAIS POSE LA MEME ET LA REPONSE AVAIT
ETE "OUI" A L'ISSUE DE LA 650 ET SANS RESOUDRE LES ENIGMES SUIVANTES ON
PEUT ALLER SUR PLACE ET VOIR LES SENTINE LLES (JE NE PEUX
MALHEUREUSEMENT VOUS DI RE QUEL MESSAGE -- CONFIANCE J'ESPERE ?)**

BEN OUI, MANU, MAIS DANS VOTRE DERNIERE QUESTION VOUS
DISIEZ : "PUIS-JE POINTER LES SENTINELLES SUR UNE CARTE A L'ISSUE DE LA
650" (DE MEMOIRE), ALORS QUE J'AI TOUJOURS REFUSE DE DIRE SUR QUELLE
CAR- TE ELLE FIGURAIENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MANU EN 650 (SUITE)

**DOIS JE COMPRENDRE PLUTOT QUE TOUT DEPLA CEMENT ETANT
EFFECTUE A L'ISSUE DE LA SU PERSOLUTION, IL EST INUTILE DE CHERCHER LES
SENTINELLES PAR CE PROCEDE ? DONC, DOS AU PONANT A 8000 MES J'AI MA
PREMIERE SENTINELLE MAIS QUE CE POINT NE SUFFIT PAS A LA RESOLUTION DE
L'ENIGME AMITIES -- MANU**

JE PEUX EN EFFET VOUS CONFIRMER QU'IL EST INUTILE DE
VOUS DEPLACER POUR ALLER VOIR LES SENTINELLES. VOUS N'AVEZ A VOUS
DEPLACER QU'UNE FOIS LA SUPERSOLUTION IN ZE POCKET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SEB

**BONJOUR MAX CA VA BIEN, MOI JE SUIS DE REPOS MERCRED I
 JEUDI VENDREDI CAR JE TRAVAIL LE WEEKE ND ET LUNDI MARDI 35 H. ET VOUS
LES AFFA IRES MARCHENT ? YES**

CA VA, YES, JE VOUS REMERCIE (ET J'ENVIE VOTRE EMPLOI DU TEMPS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : TRAIT

**BONJOUR MAX DANS LA 500, L'ORTHOGONALE PART D'UNE LI
GNE DEJA TROUVEE: CETTE LIGNE EST ELLE VIRTUELLE OU EST CE  LE CHERCHEUR
 QUI AURAIT PU OU DU LA TRA CER? PARDON QUESTION SUREMENT TROP DIREC TE
AMITIES  MINNIE**

IL DOIT LA TRACER, MINNIE. AMITIES -- MAX