## 1999-02-04

#### Q 1 : ARGOS 650

**LE PASSAGE EN REVUE EST IL CONCOMMITANT  A LA LOCALISATION DES SENTINELLES? AMITIES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE CAR, PAR PRINCIP E, JE NE PEUX
 PAS DIRE A QUEL MOMENT INTERVIENT LA LOCALISATION DES SENTINEL- LES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SUPERCASSEPIEDSOLUTION

**1- LORSQU'ON RESOUD LES 11 ENIGMES, ON A  TJS MOYEN DE
 SAVOIR SI NOS SOLUTIONS SO NT BONNES (CONFIRMATIONS ULTERIEURES, BO NS
ENCHAINEMENTS ENTRE LES ENIGMES). POU R LA SUPERSOLUTION, C'EST
DIFFERENT CAR  SEUL TROUVER LA CHOUETTE PEUT CONFIRMER  LA JUSTESSE DE
NOS SOLUTIONS. IL SE PEUT  DONC QUE LORS DE LA ../.**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 3 : (SUITE)

**QUE CE QUE L'ON TROUVE EST PUREMENT UNE  JUXTAPOSITION
 DE COINCIDENCES ! BREF, LA  SS EST UN TUNNEL ET DANS LE NOIR, ON PE UT
TROUVER QUE TOUT RESSEMBLE A TOUT ! C ETTE VISION PESSIMISTE, LA
PARTAGEZ-VOUS  ?**

ABSOLUMENT PAS ! LA SUPERSOLUTION EST D'UNE CLARTE
ABSOLUE DES LORS QUE LES SOLUTIONS DES ENIGMES ETAIENT JUSTES, ET QUE
LES RELIQUATS ONT ETE CORRECTE- MENT DECRYPTES. C'EST D'AILLEURS D'UNE
EVIDENCE TRANCHANTE, PUISQUE SI CES DEUX CONDITIONS N'ETAIENT PAS
REMPLIES, LA SUPERSOLUTION N'EXISTERAIT PAS ! AMITIES

---

#### Q 4 : (SUIETE)

**2- POUR FINIR, AVEZ-VOUS DEJA "JOUE" A V OTRE JEU. JE
VEUX DIRE, AVEZ-VOUS DEJA E SSAYE, EN TENTANT DE FAIRE ABSTRACTION D ES
SOLUTIONS ET EN SE METTANT DS LA PEAU  D'UN CHERCHEUR, DE RESOUDRE LA
12EME EN IGME ? DE VOIR LES AMBIGUITES POSSIBLES  ?**

OUI. JE LE FAIS CHAQUE FOIS QUE JE CONCO IS UNE CHASSE
 AU TRESOR. MAIS JE RECON- NAIS QUE CET EXERCICE EST BIAISE PUISQUE JE
SUIS EN POSSESSION DES REPONSES. RIEN N'EST PLUS DIFFICILE QUE CET
EXERCICE- LA. JE VOUS CONSEILLE - A VOUS ET AUX  CHERCHEURS INTERESSES -
 DE LIRE LES SO- LUTIONS DES AUTRES CHASSES QUE J'AI FAI-
TES, POUR VERIFIER SI LEURS ENIGMES FI- NALES POUVAIENT OU NON ETRE
INTERPRETEES DE MANIERE FAUTIVE. PAR PRINCIPE, J'EVI- TE D'INCLURE DES
FAUSSES PISTES DANS LES  ENIGMES FINALES CAR JE CONSIDERE QU'AR- RIVE
JUSQUE LA, LE CHERCHEUR MERITE SA DERNIERE LIGNE DROITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : DESSINS

**BJR MAX, EN VISITANT CERTAINS SITES, J'A I VU QUE DES
DESSINS ACCOMPAGNAIENT CERT AINES IS. OR, CES DESSINS NE FIGURENT PA S
SUR LA LISTE DES IS ENVOYEE AVEC LE LI VRE (COMMANDE EN SEPTEMBRE
DERNIER). FAU T-IL COMPRENDRE QUE CES DESSINS NE SERVE NT STRICTEMENT A
RIEN ? MERCI. NAFRETA**

JE NE SAIS PAS DE QUELS DESSINS VOUS  PARLEZ. LES
SEULS VISUELS ACCOMPAGNANT DES I.S. SONT CEUX PUBLIES PAR L'EXPRESS
ENTRE LE 29 JUILLET ET LE 23 AOUT 1993, ET ILS FIGURENT DANS TOUTES LES
EDITIONS SUCCESSIVES DU BOUQUIN. JE NE SAIS PAS CE QUI SE DIT OU SE FAIT
 SUR D'AUTRES SITES, ET JE NE SAIS DONC PAS DE QUOI IL
S'AGIT, NAFRETA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Ca va mieux en le disant

**Les sentinelles sont sur une des deux ca rtes et il
n'y a que deux cartes dans le  jeu. En consequence, les sentinelles so
nt sur la premiere carte dont l'echelle  est donnee dans le jeu ou sur
la carte l a plus precise qui donne aussi la zone.  Tout ceci est il
exact ? Merci. Bleuvert**

ABSOLUMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MANU EN 650

**JE PEUX TROUVER LES SENTINELLES SANS CAR TE. BIEN.
SUPPOSONS QUE J'UTILISE UNE 2EME CARTE AVANT LA FIN DE LA 11EME ENIGME :
 EN 650 ET QUE JE NE CONNAISSE PAS LA NATURE DES SENTINELLES MAIS QUE LE
 DECRYPTAGE "DE L A DOS AU PONANT A 8000 MESURES" SOIT OK PUIS
RECONAITRE LES SENT. SUR LA CARTE 2**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SUR QUELLE CAR- TE ELLES SE
TROUVENT, MANU. DESOLE, MAIS J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE
QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MANU EN 650 (2)

**LIRE LA QUESTION QUI PRECEDE -- MERCI JE CLARIFIE ICI
LA FIN ! DONC "PUIS JE RECONNAITRE LES SENTINELLE SUR LA DEUXIEME CARTE
?"  AMITIES -- MANU**

J'AVAIS BIEN COMPRIS. MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PARCOUR

**MAX.MON PARCOUR ACHEVE LA CACHE SE TROUV E T ELLE SUR MES PAS.MOISSONNEUR**

NON, MAIS VOS PAS DOIVENT VOUS Y MENER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ERRARE HUMANUM EST[D

**UNE DES SENTINELLES SERAIT-ELLE DU A UNE  ERREUR HUMAINE ?**

NAVRE, MAIS UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A
 CE GENRE DE QUESTIONS. JE NE DONNE AUCUNE DESCRIPTION - MEME VAGUE -
DES SENTINELLES. ELLES ONT UN ROLE IMPORTANT DANS LE JEU, ET JE NE
DESIRE PAS LE GAUCHIR EN REVELANT DE  QUOI IL S'AGIT, OU EN FAVORISANT
LEUR DECOUVERTE EN LACHANT TROP D'INFOS ICI.M

---

#### Q 11 : ARGOS 650

**DOS AU PONANT A 8000 MESURES DE LA  CES DONNEES SONT
ELLES SUFFISANTES POUR  LOCALISER LES SENTINELLES OU Y A T IL AU TRE
CHOSE? AMITIES**

A CONDITION D'AVOIR TOUT CE QUI PRECE- DE, C'EST SUFFISANT. MAIS CA, IL FAUT L'AVOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : BIFURCATION (F)

**BONJOUR MAX, DANS UNE RECENTE REPONSE (REF. "MAVERICK "
 QR 2/2/99) VOUS ECLAIRCICEZ BIEN DES C HOSES (A METTRE EN RESERVE ?).
RESTE POU R MOI CE DETAIL (?) : LE LIEU OU L'ON QU ITTE LA *DIRECTION
GENERALE* POUR SE DIR IGER VERS UNE DESTINATION PRECISE PEUT-I L AVOIR
DE L'IMPORTANCE ? MERCI*FARLEN**

J'AI DEJA REPONDU QUE LE CHANGEMENT DE DIRECTION
S'EFFECTUANT "ENTRE DEUX ENIGMES", CE POINT PRECIS N'A PAS D'IMPO
RTANCE, FARLEN. MAIS JE REPETE ENCORE UNE FOIS QU'IL Y A UNE CHOSE
IMPORTANTE A TROUVER DANS LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : RELIQUATS ET CONTEXTE (F)

**REBONJOUR MAX, ENCORE ET TJRS LES RELIQUATS. QUESTION :
 L'EXTRACTION D'UN RELIQUAT PEUT-ELLE ETR E LIEE AU CONTEXTE SUGGERE PAR
 LA SOLUTI ON D'UNE ENIGME. PAR EXEMPLE, SI UNE SOL UTION DONNAIT DES
MOTS COMME PETALE, ETA MINE, TIGE, ETC., LE RELIQUAT POURRAIT-I L ETRE
"FLEUR" ? MERCI*FARLEN**

NAVRE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, FARLEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : TRIVIALITES (F)

**LORS DE LA RESOLUTION TRIVIALE D'UNE ENI GME (JE NE
PARLE DONC PAS DE L'EXTRACTIO N DES RELIQUATS), DANS QUELLE MESURE PEN
SEZ-VOUS QU'ON PEUT ETABLIR DES RAPPORTS  RAISONNABLES. PAR EXEMPLE, SI
JE DECOUV RAIS UNE FLEUR DANS UN VISUEL OU LE TEXT E, PENSEZ-VOUS QU'IL
SERAIT *RAISONNABLE * DE CHERCHER DU COTE -SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 15 : TRIVIALITES-2 (F)

**... D'UN GRAND HOMME CONNU POUR SA CONFE CTION DE
BOUQUETS, D'UN MUSEE DES FLEURS , D'UN PARC CONNU POUR SA FLORE EXCEPTIO
 NNELLE, ETC. ? BREF, ETABLIR DE TELS RAP PORTS SERAIT-IL SUFFISANT POUR
 LA RESOLU TION DE L'ENIGME OU DEVRAIT-ON NECESSAIR EMENT DECOUVRIR
AUTRE CHOSE POUR CONFIRM ER CETTE *INTUITION* ? MERCI*FARLEN**

CE N'EST PAS AINSI QUE CA SE PASSE. LES RELIQUATS SONT
 DES CHOSES QUI SUBSISTENT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES. DANS VOTRE
EXEMPLE, ILS SERAIENT LE FRUIT D'UNE REFLEXION ANALOGIQUE PARTANT D'UN
ELE- MENT-SOURCE (UN MOT, UN CONCEPT, ETC). CE N'EST PAS AINSI QUE CA
FONCTIONNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : BETE ET SIMPLE (F)

**QUESTION BETE ET SIMPLE, DONC : LA 12E ENIGME EST-ELLE
 COMPOSEE... 1) COMME LES AUTRES D'UN TITRE, D'UN TEX TE ET D'UN VISUEL
2) D'UN TEXTE ET D'UN TITRE 3) UNIQUEMENT D'UN TEXTE A DECRYPTE
MERCI*FARLEN**

ELLE EST LA CONSEQUENCE DE L'EXTRACTION DES RELIQUATS,
 DE LEUR ASSEMBLAGE ET DU DECRYPTAGE DE CE DERNIER. C'EST VRAIMENT TOUT
CE QUE JE PEUX DIRE. AH SI, UN RELI QUAT NE PEUT ETRE UN VISUEL. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 17 : SUBSTITUTIONS (F)

**VOUS REFUSEZ DEPUIS LONGTEMPS DE REPONDR E AUX
QUESTIONS DE SUBSTITUTION, OK. MAIS PEUT-ON ETRE AMENE A EN OPERER POUR
 RESOUDRE UNE ENIGME. PAR EXEMPLE EN REM PLACANT *CHAISE* PAR *TABOURET*
 (SI C'ES T JUSTIFIE PAR AILLEURS), OU *SE NOURIR*  PAR *MANGER* (IDEM) ?
 MERCI*FARLEN**

LES SUBSTITUTIONS NE SONT A PRIORI PAS INTERDITES AUX
CHERCHEURS ! (CECI EST UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL). CELA DIT, J'AI UN
PEU DE MAL A VOUS REPONDRE CAR TOUT CONCEPT ENTRAINANT UNE ASSOCIATIOND
D'IDEE PEUT DONNER NAISSANCE A UNE "SUB- STITUTION". EXEMPLE : JE TROUVE
 "A", CE QUI ME FAIT PENSER A "B", ET UN INDICE
ME CONFIRME QUE "B" EST JUSTE. DONC "B" S'EST SUBSTITUE A "A". AUTRE
EXEMPLE, MAIS QUI NE PEUT S'APPLIQUER (PUISQU'IL S'AGIT D'UN AUTEUR
CONTEMPORAIN) : UNE ANCRE DE MARINE, UN ELEMENT ARABE ET UN MONUMENT DE
ROCHEFORT POURRAIENT  FAIRE PENSER A PIERRE LOTI. SI PAR AIL- LEURS VOUS
 TROUVEZ DANS UNE ENIGME UNE
ALLUSION A LA PECHE EN ISLANDE (OU AU- TRE ALLUSION AUX OEUVRES DE
PIERRE LOTI) VOUS AUREZ UNE TRES FORTE PRESOMPTION POUR QUE LOTI SOIT
UNE BONNE PISTE A  SUIVRE. (JE REPETE QUE CECI N'EST QU'UN SIMPLE
EXEMPLE DESTINE A ILLUSTRER MON PROPOS, ET NON UNE TECHNIQUE A UTILISER
DANS CE JEU !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MARQUIS

**BJR MAX  EN FIN DE 420 LA FLECHE EST ELLE COMPLE TE ?
JE NE PARLE PAS DE SA LONGUEUR...  AMITIES MARQUIS PLUS OBSTINE QUE
JAMAIS BON Q**

RAVI D'AVOIR DE VOS NOUVELLES, MARQUIS. CA FAISAIT UN BAIL ! FLECHE : OUI, ELLE EST COMPLETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ARGOS 650

**LE FAIT QUE LES 3 PREMIERS CHIFFRES DU V ISUEL (717)
SOIENT POSITIONNES PRECISEME NT SUR LES 3 SILHOUETTES EST IL IMPORTAN T?
 AMITIES**

NON. JE L'AI DEJA CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PENSE-BETE

**BJR MAX. DISONS QUE JE NE CONNAIS ENCORE  QU'1 CARTE,
"SIMPLE PENSE-BETE POUR REP ORTER MES TROUVAILLES". DISONS QU'1 DE M ES
"TROUVAILLES" EST 1 LOCALITE. POUR QU E JE PUISSE LA REPORTER AVEC
PRECISION S UR MA CARTE, IL FAUT QUE SON IMPORTANCE  PERMETTE A LADITE
LOCALITE D'Y FIGURER   NOMMEMENT, NON ? MERCI.    NAFRETA.**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, NAFRETA . SI VOUS L'Y
 REPORTEZ, C'EST QU'ELLE N'Y FIGURE PAS ET QUE SON NOM NE PEUT DONC PAS
NON PLUS Y FIGURER. J'AI SANS DOUTE MAL COMPRIS LA QUESTION... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 21 : DES DROITES ET DES COURBES

**RE-BJR MAX. Vous disiez le 12-5-97 ("TRA IT") :
"Toutes les lignes qu'il FAUT son t des droites. Si je dois utiliser une
 c ourbe pour tracer 1 droite avec pr**

EVITEZ DE TAPER EN MINUSCULES ACCENTUEES CAR CA BLOQUE
 LE TEXTE. TAPEZ TOUJOURS EN CAPITALES. JE NE PEUX DONC PAS VOUS
REPONDRE CAR JE N'AI PAS COMPRIS LA QUES TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DES DROITES ET DES COURBES (SUITE)

**n  Euh, c'est clair ? Merci. NAFRETA**

BEN NON, NAFRETA ! NE TAPEZ PAS EN MINUS CULES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : REFERENCE

**DANS CETTE CHASSE DOIT-T-ON SE REFERER A  D'AUTRES CHASSE? OK**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PENSE-BETE (SUITE)

**OK MAX, MAQUESTION EST MAL FORMULEE. JE  RECTIFIE :
SUPPOSONS QUE MA TROUVAILLE S OIT UNE LOCALITE, POINT DE DEPART D'UNE
LIGNE QUE JE VEUX TRACE    FIGURER DEJA SUR LA CARTE.JE NE PEUX LA
REPORTER AVEC PRECISION. EST-CE GENANT?**

DECIDEMENT, PAS DE CHANCE... IL MANQUE  DU TEXTE.
EVITEZ D'UTILISER LA TOUCHE "CORRECTION" A REPETITION, SURTOUT SI VOUS
VOUS SERVEZ D'UN EMULATEUR. JE SUIS DESOLE DE CES PLANTAGES, MAIS JE N'Y
  PEUX RIEN. LES TECHNICIENS ME DISENT QUE LE SERVEUR "EST COMME CA".
(CE QUI NOUS FAIT A TOUS UNE BELLE JAMBE). IL Y A
DEUX CHOSES A EVITER, C'EST CETTE TOU- CHE "ANNULATION" A REPETITION, ET
 LA FRAPPE EN MINUSCULES. MILLE EXCUSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DRODROITES ET COURBES (SUITE)

**OK ALLONS-Y EN MAJUSCULES. VOUS DISIEZ L E 12-5-97
MESSAGE "TRAIT" :"TOUTES LES L IGNES QU'IL FAUT SONT DES DROITES". SI J E
 SUIS OBLIGEE D'UTILISER UNE COURBE POU R TRACER 1 DROITE AVEC PRECISION
 ET QUE, SEULE CETTE DERNIERE EST UTILE DANS LA P OURSUITE DU JEU,
DIRIEZ-VOUS QU'IL "FAUT " LA DROITE ET QU'IL "NE FAUT PAS" LA**

NON, LES "TRAVAUX DE PREPARATION" ABOUTI SSANT A UNE
DROITE PEUVENT AVOIR N'IMPOR TE QUELLE CARACTERISTIQUE. JE PARLAIS
UNIQUEMENT DES TRAITS QUI SONT LE RESULT AT QUE VOUS RECHERCHEZ. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 26 : DROITES ET COURBES (SUITE DE SUITE)

**COURBE, SIMPLE INSTRUMENT, OU QU'IL "FAU T" AUSSI LA
COURBE, NECESSAIRE A LA CONS TRUCTION DE LA DROITE ? VOILA, C'EST MIEUX ?
 MERCI, MAX. NAFRETA**

JE VIENS DE REPONDRE DANS MON MESSAGE PRECEDENT. SI
VOUS JUGEZ QUE POUR OBTENI T LE RESULTAT QUE VOUS RECHERCHEZ IL FAUT EN
PASSER PAR DES COURBES (OU AU- TRES TRACES), VOUS POUVEZ Y AVOIR RE-
COURS. MAIS LA DROITE "DROITE" (EXCUSEZ- MOI !) EST TOUJOURS LA REGLE,
AU FINAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : QR DE DEBUTANT

**BONSOIR MAX, 1) LA TERMINAISON DE LA 650  EST ELLE LA
CONSEQUENCE INITIALE DU PAS SAGE EN REVUE ? 2) DANS VOTRE SYNTHESE,  IL
EST DIT QUE DAME NATURE N'EST PAS "LU MINEUSE". DANS QUEL SENS CE MOT A
T'IL E TE EMPLOYE ? MERCI. LIONEL**

1) QU'ENTENDEZ-VOUS PAR "TERMINAISON" ?    LA CHOSE
FINALE A FAIRE, OU LA FIN    DU LIBELLE DE L'ENIGME ? DANS LE PRE-
MIER CAS, JE NE PEUX PAS REPONDRE.    DANS LE 2EME, JE NE COMPRENDS PAS
   VRAIMENT, PUISQUE L'ENIGME SE TERMINE    PAR "PASSER EN REVUE". 2 -
AU SENS PROPRE. BEAUCOUP DE QUES-
TIONS M'AVAIENT ETE POSEES AU SUJET D'UN EVENTUEL CARACTERE "LUMINEUX"
DE DAME NATURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DESSINS (SUITE)

**LA, MAX, VOUS FINASSEZ ! QUEL QUE SOIT L E SUPPORT QUI
 AIT PUBLIE LES VISUELS ACC OMPAGNANT LES I.S (VA POUR L'EXPRESS) CA  NE
 CHANGE RIEN A MA QUESTION. SI VOUS E NVOYEZ LA LISTE DES IS AUX
NOUVEAUX CHER CHEURS, C'EST BIEN QUE VOUS PENSEZ QU'IL S N'ONT PAS
FORCEMENT SOUS LA MAIN UN JO URNAL VIEUX DE 5 ANS. DONC PERMETTEZ-MOI**

ATTENDEZ, JE NE SAIS PAS DU TOUT DE QUOI VOUS PARLEZ !
 JE N'ENVOIE RIEN AUX NOUVEAUX CHERCHEURS ! TOUT CE QUE JE VOU S AI DIT,
 C'EST QUE 4 VISUELS (PUBLIES INITIALEMENT PUBLIES PAR L'EXPRESS)
AVAIENT ETE REPRODUITS DANS TOUTES LES EDITIONS SUCCESSIVES DU LIVRE. SI
 C'EST DE CES VISUELS-LA DONT VOUS PARLEZ, J'EN
DEDUIS QUE VOUS AVEZ LA PREMIERE EDITION DU LIVRE, C-A-D L'UN DES RARES
EXEMPLAIR ES VENDUS VIA LE MINITEL. BREF, SI C'EST BIEN DE CELA QUE VOUS
 PARLEZ, ILS N'ONT AUCUNE IMPORTANCE. C'ETAIT JUSTE DES  ILLUSTRATIONS
DES TEXTES QUI LES ACCOMPA GNAIENT. S'IL S'AGIT D'AUTRES "DESSINS", JE
NE SUIS PAS AU COURANT ET JE N'EN
SUIS PAS L'AUTEUR. ET JE N'AI JAMAIS RIEN ENVOYE AUX NOUVEAUX
CHERCHEURS, JE LE REPETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : DESSINS (SUITE DE SUITE)

**D'INSISTER EN REFORMULANT MA QUESTION :  LES IS
PUBLIEES PAR L'EXPRESS EN 1993 CO MPORTAIENT D'APRES CE QUE JE SAIS (ET
PE U IMPORTE COMMENT) DES VISUELS, OR CES M EMES VISUELS NE FIGURENT PAS
 SUR LA LIST E DES IS QUE VOUS ENVOYEZ MAINTENANT AVE C LE LIVRE.
FAUT-IL EN CONCLURE QU'ILS N 'ONT AUCUNE IMPORTANCE ? MERCI;  NAFRETA**

NAFRETA, JE COMMENCE A COMPRENDRE !  J'IGNORAIS QUE
LES GENS QUI COMMANDAIENT LE LIVRE PAR MINITEL (C-A-D LE LIVRE DIT
"COUVERTURE BLEUE") RECEVAIENT EN MEME TEMPS UNE LISTE DES INDICATIONS
SUPPLEMENTAIRES. JE N'ETAIS ABSOLUMENT PAS AU COURANT, ET JE NE SAIS PAS
 QUI A PRIS CETTE INITIATIVE. BREF, CES VI-
SUELS MANQUANTS (PUBLIES PAR L'EXPRESS PENDANT L'ETE 93) N'ONT AUCUNE
IMPORTANC E. J'ESPERE QUE LE MALENTENDU EST DISSI- PE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES VEILLENT-ELLES SUR UNE  OU PLUSIEURS CHOSES ?  DOIT-ON CONNAITRE CETTE OU CES CHOSES POUR DECRYPTER 71721075 ?**

NAVRE, TOUT CE QUE JE PEUX DIRE - ET REPETER - C'EST : "ELLES VEILLENT". JE NE PEUX RIEN AJOUTER DU TOUT A CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DERNIERE EDITION

**SALUT MAX VALENTIN SIGNE LAURENT. DES + ANCIENS PAR LE
 LIVRE,DES + NVEAUX  PAR LE MINITEL,JE ME PERMETS UNE QUESTIO N.DANS LES
 QUATRE PREMIERES ENIGMES DONN EES DANS L'ORDRE DANS LA DERNIERE EDITIO N
 LE 7 NE SERAIT-IL PAS UN 5 CAR JE PENS E NE PAS ETRE AVEUGLE,SI C'EST
LE CAS EL LE EST HUMAINE A  B ENTENDEUR SALUT.**

QUEL "7" ? VOUS NE ME DITES PAS OU IL SE TROUVE. DE
TOUTES FACONS, IL N'Y A  PAS D'ERREUR DANS LES ENIGMES, LAURENT. JE
CONFIRME QUE LES 4 PREMIERES ENIGMES SONT LA "B" (QUI DONNE L'ORDRE), LA
  530, LA 780 ET LA 470. APRES, A VOUS DE JOUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 71721075

**S'il te plait Max, peux tu resumer tes p ropos concernant ces chiffres diabolique s. Merci beaucoup Maxou.**

QUELQU'UN M'AVAIT DEMANDE SI ON POUVAIT  BOUGER LES
CHIFFRES, ET J'AI REPONDU  "OUI" MAIS SANS PRECISER SI CELA APPOR- TAIT
QUELQUE CHOSE AU NIVEAU DU DECRYPTA GE OU PAS. JE CROIS QUE C'EST TOUT
(SAUF TROU DE MEMEOIRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : RELIQUAT

**MAX.LES RELIQUATS SONT ILS DES RESTES DE  DECRIPTAGES JUSTES OU DES ELEMENTS JUST ES DEJA UTILISES.MOISSONNEUR**

CE SONT DES CHOSES QUI SUBSISTENT DE VOS PROPRES
DECRYPTAGES. JE NE PEUX VRAIMENT RIEN DIRE DE PLUS, CAR TOUTE AUTRE PRE-
 CISION EQUIVAUDRAIT A REVELER DE QUOI IL S'AGIT. JE SUIS DESOLE, MAIS
JE NE  PEUX PAS ALLER PLUS LOIN QUE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PENSE-BETE (ET VIVE LA TECHNIQUE)

**OK MAX, ON FINIRA PAR Y ARRIVER. D'ABORD , MERCI POUR
LA REPONSE A "DESSIN", NOUS  PARLIONS BIEN DE LA MEME CHOSE. J'IGNOR AIS
 POUR MA PART QU'IL Y AVAIT 1 AUTRE L IVRE : MATCH NUL ! REPRENONS :
SUPPOSONS  QUE JE NE CONNAISSE ENCORE QUE LA 1ERE  CARTE, "SIMPLE
PENSE-BETE SUR LEQUEL REP ORTER MES TROUVAILLES" (A SUIVRE...))**

OK, MATCH NUL ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 35 : PENSE-BETE (SUITE)

**SUPPOSONS AUSSI QUE MA TROUVAILLE SOIT 1  LOCALITE (JE
 SAIS QU'ELLE EXISTE ET OU  ELLE SE SITUE APPROX.) A PARTIR DE LAQUE LLE
 JE VEUX TRACER 1 LIGNE. POUR POUVOIR  TRACER MA LIGNE AVEC PRECISION,
IL FAUT QUE JE PUISSE SITUER LADITE LOCALITE SUR  MA CARTE. OR, IL
S'AVERE QUE, TROP PETI TE SANS DOUTE, ELLE N'Y FIGURE PAS (A SU I**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 36 : PENSE-BETE (SUITE ET FIN)

**VOUS DIRIEZ QUE : JE ME TROMPE DE ROUTE, DE CARTE ?
PEU IMPORTE, JE CONTINUE EN ESSAYNT DE S ITUER AU MIEUX (CE QUI RESTE
TOUT DE MEM E APPROXIMATIF) MON PATELIN ? MERCI MAX NAFRETA**

JE REBONDIS SUR VOTRE EXEMPLE, MAIS JE  N'EN CONFIRME
NI EN INFIRME LES TERMES, SOYONS BIEN D'ACCORD) : DANS CE CAS, IL VOUS
APPARTIENDRAIT DE PLACER CETTE COM- MUNE SUR LA CARTE, AVEC LA PLUS
GRANDE PRECISION POSSSIBLE, ET PAR N'IMPORTE QUEL MOYEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : EN REVUE 650

**SACHANT OU SE TROUVENT LES SENTINELLES,  ET CE QU
ELLES SONT, LE PASSAGE EN REVUE  NECESSITE T IL UNE DOCUMENTATION SPECIF
 IQUE? AMITIES**

NON. MAIS JE FAIS UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL : POUR
PARVENIR A VOS FINS,  TOUS LES MOYENS SONT BONS. DONC,POUR EN REVENIR A
VOTRE QUESTION, JE NE PUIS FAIRE D'AUTRE REPONSE QUE CE "NON". MAIS MA
REPONSE PREND EN COMPTE SURTOUT LA PREMIERE PARTIE DE VOTRE MESSAGE :
VOUS SAVEZ CE QU'ELLES SONT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : TROUVE LES 650

**A T ON DEJA TROUVE LES SENTINELLES LORSQ U ON DOIT LES PASSER EN REVUE? AMITIES**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : FIGMAG 650

**SACHANT OU ELLES SE TROUVENT VOUS POURRI EZ LES PASSER
 EN REVUE SANS L AIDE DES E NIGMES PRECEDENTES... LE SIMPLE FAIT DE
SAVOIR OU ELLES SE TRO UVENT EST IL SUFFISANT POUR COMPRENDRE L  IDEE DU
 PASSAGE EN REVUE? AMITIES**

NON. IL FAUT SAVOIR CE QU'ELLES SONT. (AINSI QUE JE L'AI DIT DANS L'UN DES  MESSAGES PRECEDENTS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ARGOS 650

**LE PASSAGE EN REVUE EST IL LA DERNIERE C HOSE A FAIRE DANS CETTE ENIGME? AMITIES**

NAVRE, MAIS CA, JE NE PUIS LE DIRE (PAR PRINCIPE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LE PASSAGE EN REVUE

**REVELE T IL LA NATURE DES SENTINELLES?**

NON. PUISQUE POUR LES PASSER EN REVUE, VOUS DEVEZ DEJA LES CONNAITRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ARGOS 650

**PEUT ON ASSIMILER LE PASSAGE EN REVUE A  UN
RECENCEMENT? LES DEUX "LES" DELA DERNIERE LIGNE CONCE RNENT BIEN LES
SENTINELLES? AMITIES**

RECENSEMENT : NON. "LES" : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : RE-TRIVIALITES (F)

**BONJOUR MAX, PARDONNEZ-MOI, MAIS IL SEMBLE QUE DANS V
OTRE REPONSE A MA QUESTION D'HIER (TRIVI ALITE), VOUS AYEZ REPONDU COMME
 SI ELLE  PORTAIT SUR LES RELIQUATS. OR J'AVAIS BI EN PRECISE (3 1ERE
LIGNES) QU'IL S'AGISS AIT DE LA RESOLUTION DES ENIGMES. AUTRE  REACTION ?
 MERCI*FARLEN**

EN EFFET, FARLEN, VOUS AVEZ RAISON. J'AI  DU M'EMMELER
 LES PINCEAUX QUELQUE PART. PUISQU'IL S'AGIT DES ENIGMES ET NON DES
RELIQUATS, VOTRE DEMONSTRATION EST EN THEORIE VALIDE (A CONDITION,
TOUTEFOIS, QUE CES ASSOCIATIONS D'IDEES NE SOIENT PAS
CAPILLITRACTEES).JE VAIS REPRENDRE L'EXEMPLE DONNE HIER A UN CHERCHEUR,
ET
QUI CONCERNAIT PIERRE LOTI.UN VISUEL MONTRANT UN ROULEAU DE CORDES, UNE
AN- CRE DE MARINE, UN STYLO, UN NARGUILE ET UN DRAPEAU FRANCAIS SERAIT
ASSEZ ELOQUEN T POUR QUE L'ON PUISSE DECRYPTER L'ENIG- ME PAR
ASSOCIATIONS D'IDEES. LE ROULEAU DE CORDES EVOQUERAIT LA CORDERIE ROYA-
LE DE ROCHEFORT (LE PLUS LONG BATIMENT)
DE FRANCE), VILLE NATALE DE LOTI, L'ANCR E DE MARINE EVOQUERAIT UN MARIN
 (PIERRE LOTI ETAIT OFFICIER DE MARINE) ET LE  MUSEE DE LA MARINE DE
ROCHEFORT, LE STY- LO SUGGERERAIT QU'IL S'AGIT D'UN ECRI- VAIN, LE
NARGUILE EVOQUERAIT LA AUSSI PIERRE LOTI (QUI VIVAIT DANS UNE MAISON
ENTIEREMENT DECOREE A LA MODE ARABE),
ET LE DRAPEAU FRANCAIS EVOQUERAIT NICO- LAS CHAUVIN (QUI A DONNE SON NOM
 AU "CHAUVINISME", ORIGINAIRE DE ROCHEFORT). PRIS ISOLEMENT, AUCUN DE
CES ELEMENTS  NE PERMETTRAIT DE FAIRE DECOUVRIR QUOI QUE CE SOIT ; MAIS
ENSEMBLE, CES INDICES POINTERAIENT SANS EQUIVOQUE SUR PIERRE LOTI (SI
C'EST UN PERSONNAGE QU'IL FAL-
LAIT TROUVER), OU SUR ROCHEFORT (SI  C'EST UNE VILLE QU'IL FALLAIT
LOCALISER) . ON POURRAIT AUSSI IMAGINER QUE D'AUTRE S ELEMENTS, VENUS
D'ENIGMES PRECEDENTES, RENFORCENT ENCORE CETTE QUASI-CERTITUDE (MAIS
PERSONNELLEMENT, J'EVITERAIS  "ILOT", ANAGRAMME DE "LOTI", TROP FACILE
ET INCOMPLETE SANS LE PRENOM !).

---

#### Q 44 : DE MAX A FARLEN

**(SUITE) CE GENRE D'ASSOCIATIONS D'IDEES EST DONC
PARFAITEMENT ACCEPTABLE DANS UNE CHASSE AU TRESOR, PARCE QUE CES
DIFFERENTS ELEMENTS FORMENT UNE SORTE DE REBUS QUI CANALISE LA
REFLEXION. ATTENTION, TOUT  CELA N'EST QU'UN SIMPLE EXEMPLE POUR
REPONDRE A VOTRE QUESTION. JE NE DIS PAS**

QUE CELA S'APPLIQUE A LA CHOUETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 71721075 !!!

**BONJOUR MAX.QUEL TROU!AU MOINS UN CHERCH EUR AVAIT
DEMANDE SI ON POUVAIT PERMUTER  LES CHIFFRES!PERMUTER CELA SIGNIFIE CHA
NGER L'ORDRE RELATIF DES CHIFFRES DANS L A SERIE...ET LA REPONSE FUT
"OUI".ALORS, PEUT-ON PERMUTER CES CHIFFRES,IMPUNEMENT  BIEN SUR?...
VIEUX HIBOU ETONNE**

NON, LA PERMUTATION NE CONCERNAIT QUE LES LETTRES DE
LA 580. ON M'A DEMANDE SI ON POUVAIT BOUGER LES CHIFFRES DE LA 650, ET
J'AI REPONDU "OUI", EN PRECI- SANT QUE JE NE DIRAI PAS SI CELA A UNE
UTILITE OU PAS. MAIS J'EN RESTE A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : EUH...

**BONJOUR MAX, EST CE QUE LES INTERVALLES  ONT DEJA ETE RENCONTRES ? LIONEL**

OUI, PUISQUE LES "EUX" ONT DEJA ETE RENCONTRES, ET QUE
 LES INTERVALLES LES CONCERNENT. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS  DIRE SI CES
INTERVALLES AVAIENT ALORS UNE IMPORTANCE OU PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : RUMEURS...

**SALUT MAX,Y AURRAIT-IL DES INDICES DANS  LA PREFACE DU LIVRE? O.**

NON, AUCUN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : JR PERPLEXE

**MONSIEUR XY NE M'A TOUJOURS PAS REPONDU, ET VOUS , LE FEREZ VOUS,,,**

SI VOUS PARLEZ PAR ENIGMES, JR, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE... JE NE COMPREND S PAS VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : EUH... 2

**MAX, 1) EST CE QUE LES INTERVALLES NE CO NCERNENT QUE
LES "EUX" ? 2) FAUT IL TENI R COMPTE DE CEUX CI PUISQU'ON A UNE COND
ITION DS LA PHRASE ? LIONEL**

1 - OUI. 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES     TION. LA, C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE     UNE IDEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : BIP-BIP

**MAX JE N'AI PAS BIEN COMPRIS SI LA CHOUE TTE EST OU
N'EST PAS DETECTABLE PAR UN DETECTEUR DE METAUX. EN FAUT-IL UN OU NON?
MERCI DE ME REPONDRE.**

LA CHOUETTE EST PROTEGEE CONTRE LES DETECTEURS, MAIS
CETTE PROTECTION - POUR UNE RAISON QUE JE NE M'EXPLIQUE PAS - N'EST PAS A
 100 POUR 100 EFFICACE. J'AI FAIT L'EXPERIENCE A PLUSIEURS REPRISES ET,
SOUS UN CERTAIN ANGLE, ELLE RESTE DETECTABLE. MAIS UN DETECTEUR NE SERT A
 RIEN. SI JE VOUS DIS "LA CHOUETTE EST A
2 METRES DE CECI OU CELA, EN DIRECTION DU SUD", VOUS N'AVEZ BESOIN QUE
DE MESUR ER CES 2 METRES ET DE CREUSER. PAS BESOI N D'UN DETECTEUR.
(CECI EST JUSTE UN  EXEMPLE). DONC NON, PAS BESOIN D'UN DETECTEUR.
AMITIES -- MAX