## 1999-03-16

#### Q 1 : SAREVOK III

****

IL EST CLAIR QUE LA SUPERSOLUTION
DOIT ETRE DECRYPTEE. MAIS CE DECRYPTAGE EST RELATIVEMENT (JE PREFERE
ETRE PRUDENT, DESORMAIS !) FACILE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : zone

**MAX LA DERNIERE ENIGME NOUS AMENE A LA Z ONE?MAIS LA
ZONE NOUS AMENE T ELLE A UN  ASSEMBLAGE QUI NOUS RAPPELE LA FLECHE D
APOLLON? OU PEUT ON UTILISER 2 CARTES A  LA FIN DANS LE SENS ENTITE
IGN?CES 2 CAR TES EN COMPOSANT UNE SEULE POUR LA ZONE. ALONE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI APOLLON A  UN ROLE A JOUER
 A CE NIVEAU. A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME, VOUS AVEZ UNE ZONE. VOUS
VOUS PROCUREZ UNE CARTE DE CETTE ZONE (LA CARTE LA PLUS PRECISE
POSSIBLE). LA CACHE SE TROUVE DANS CETTE ZONE. VOUS LOCALISEZ CETTE
CACHE EN  EXTRAYANT, ASSEMBLANT ET DECRYPTANT LES
RELIQUATS QUI SUBSISTENT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES PRECEDENTS. LA, VOUS
 OBTENEZ TOUT CE QU'IL FAUT POUR LOCALISER LA CACHE SUR LE TERRAIN. POUR
 CE QUI CONCERNE LA 2EME CARTE, JE ME BASE FORCEMENT SUR CELLE QUI AVAIT
 ETE EDITEE EN 1992-93, PUISQUE LA CHAS- SE A ETE LANCEE EN MAI 1993. JE
 NE PUIS
DONC PAS VOUS DIRE SI CETTE CARTE A ETE MODIFIEE DEPUIS, CAR SI C'ETAIT
LE CAS, CE RENSEIGNEMENT, A LUI SEUL, PERMETTRAI T D'ELIMINER 99,99% DES
 LIEUX POTENTIELS EN FRANCE, OU POURRAIT ETRE CACHEE LA  CHOUETTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : VACUITE ... UFO

**BONSOIR, MAX. EN 420 J'AI L'IMPRESSION Q UE LA PHRASE
"HATE-TOI DE TROUVER LA FLE CHE" N'EST PAS VRAIMENT INDISPENSABLE A  LA
RECHERCHE DE LA SOLUTION : ON SAIT, D E TOUTE FACON, QU'APOLLON A LACHE
UN TRA IT AVEC L'ARC QU'ON LUI A PRETE. AI-JE R AISON DE ME PASSER DE
CETTE PHRASE ? AMI TIES -- UFO LE RETORS ...**

UFO-LE-RETORS (!), JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, PAR
PRINCIPE. SI JE LE FAISAIS IL N'Y AURAIT AUCUNE RAISON QUE JE N'ELI MINE
 PAS TOUS LES MOTS ET EXPRESSIONS QUI N'ONT PAS D'IMPORTANCE DIRECTE,
OB- JECTIVE ET FACTUELLE DANS CE JEU. DANS  CE CAS, AUTANT DONNER LA
BONNE PISTE BRUTE DE FONDERIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CONCEPTION

**BONJOUR MAX, CONCERNANT CETTE CHASSE AU  TRESOR, J'AIMERAI SAVOIR SI VOUS AVEZ CO NCU LE JEU DE MANIERE UNIFORME ? LIONEL**

ELLE A ETE CONCUE DE MANIERE LOGIQUE ET COHERENTE. JE
NE PUIS VOUS REPONDRE QUE CELA, CAR IL EST IMPOSSIBLE POUR MOI DE
MODULER MES REPONSES EN FONCTION DE MESSAGES QUE L'ON ME DEMANDE
D'EFFACER. JE VEUX BIEN LIRE CES DERNIERS AVEC LA PLUS GRANDE ATTENTION,
 MAIS IL N'EST PAS QUESTION QUE JE ME LAISSE "CANALISER"
PAR EUX. JE SAIS QUE CE N'EST PAS CE QUE VOUS TENTEZ DE FAIRE, LIONEL.
MAIS JE  PREFERE ETRE CLAIR A CE SUJET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : A MAX REJOUI

**ENTRE EUX ...SONT-ILS DES COPAINS ?**

ON NE PEUT PAS DIRE CA, NON. ILS NE  SONT PAS COPAINS NI ENNEMIS, PUISQUE CE SONT DES CHOSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CHOIX

**BJR MAX,VOUS VOUS ETES RETROUVE AVEC PLU SIEURS
POSSIBILITES apres avoir concu LE S ENIGMES(REPONSE D'IL YA 3
JOURS).C'EST DONC LA ZONE QUI OFFRAIT PLUSIEURS CACHE S
POSSIBLES.LORSQUE VOUS AVEZ OPTE POUR  UN ENDROIT,VOUS AVEZ SUREMENT EU
BESOIN  DE REAJUSTER 1 OU PLUSIEURS ENIGMES? ROBERTO**

NON, C'ETAIT BIEN ANTERIEUR A LA DEFINIT ION DE LA
ZONE. J'AVAIS PLUSIEURS "FINS" POSSIBLES, ET PLUSIEURS ZONES POSSIBLES.
MAIS CELA N'A AUCUNE ESPECE D'IMPORTANCE ET NE PEUT VOUS APPORTER LA
MOINDRE IN- FORMATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : APPLICATION

**VOUS DITES QUE LA SS EST APPLICABLE SUR  LA 2EME
CARTE.MA QUESTION EST:EST-CE VRA IMENT toute LA SS QUI EST APPLICABLE
SUR LA CARTE OU SEULEMENT UNE PARTIE,LE REST E ETANT A CONCEVOIR
INTELLECTUELLEMENT   ET/OU A METTRE EN PRATIQUE SUR LE SITE? ROBERTO**

LA SUPERSOLUTION VOUS DIT COMMENT IL FAUT VOUS Y
PRENDRE POUR TROUVER LA CACHE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE ICI  COMMENT,
PAR QUEL MOYEN, S'IL FAUT UNE DEMARCHE INTELLECTUELLE OU NON. TOUT CA,
C'EST JUSTEMENT CE QUE CETTE SUPERSO LUTION VOUS APPRENDRA, ROBERTO.
S'IL Y AVAIT QUELQUE CHOSE "A METTRE EN PRATI-
QUE SUR LE SITE", VOUS LE SAUREZ A CE MOMENT LA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SYMBOLE

**LE SYMBOLE REPRESENTANT LES SENTINELLES  EST DE CEUX
QU'ON TROUVE DANS LES LEGEND ES DES CARTES? EUX:LORSQU'ON ARRIVE EN
520,DOIT-ON SAVO IR DEJA CE QUE SONT LES EUX VU QU'ON LES A CROISES
AUPARAVANT.OU ALORS CETTE RECH ERCHE EST A EFFECTUER EN 520? ROBERTO**

ON M'A DEJA DEMANDE SI C'ETAIT UNE LEGEN DE DE CARTE.
MAIS VOTRE QUESTION EST DIFFERENTE, ET JE NE PUIS HELAS PAS Y REPONDRE.
DANS LES LEGNDES DES CARTES, IL Y A DES DONNEES QUI SONT PUREMENT
INFORMATIVES, ET D'AUTRES QUI RENVOIENT A DES SYMBOLES PRESENTS DANS LA
PARTIE CARTOGRAPHIQUE. C'EST DONC UNE INFO QUE
JE NE PEUX PAS DONNER SOUS CETTE FORME, CAR ELLE N'A RIEN A VOIR AVEC LE
 DECRYPT AGE DES ENIGMES PROPREMENT DIT. EUX : SACHANT QUE VOUS LES AVEZ
 DEJA  RENCONTRES, VOUS VOUS EN APERCEVREZ TRES VITE PENDANT LE
DECRYPTAGE DE CETTE ENIG ME. MAIS CA NE SAUTE QUAND MEME PAS AUX YEUX,
NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : RE-CHOUX BLANC

**JE SUIS PARTI,J'AI CREUSE EN PLEIN DANS  LE DOUTE,JE
N'AI TROUVE QU'UNE PIECE DE  50 FRANCS DE 1951 QUE J'AI D'AILLEURS
OUBLIEE SUR PLACE. J'Y CROYAIS POURTANT... ROBERTO**

NAVRE D'APPRENDRE CELA, ROBERTO. MAIS SANS DOUTE VOUS MANQUAIT-IL DES CHOSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MESURE (1)

**BONJOUR MAX, QUAND ON EFFECTUE UNE MSURE, C'EST TOUJO
URS EN SE REFERANT A UNE GRANDEUR PRECIS E, BAPTISEE "UNITE DE MESURE".
MAIS CA,  JE CROIS QUE VOUS L'AVEZ DEJA DIT EN SUB STANCE. QUESTION :
DANS LE TEXTE DES ENIGMES, IL EST PLUSIE URS FOIS FAIT REFERENCE A "XXX
MESURES"&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 11 : MESURE (2)

**1) ETES-VOUS D'ACCORD SUR LE FAIT QUE L' EXPRESSION
"XXX MESURES" N'EST PAS EN SO I SUFFISANTE POUR DETERMINER UNE DISTANC E
 PRECISE, SI ON N'A PAS LA GRANDEUR DE  FEFERENCE ? 2) PEUT-IL Y AVOIR
PLUSIEURS GRANDEURS D E REFERENCE DANS LE JEU, OU UNE SEULE ? 3) LA
GRANDEUR DE REFERENCEEST-ELLE &gt;**

COMME JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL Y A UNE OU PLUSIEURS
VALEURS DE LA MESURE, JE NE PEUX PAS NON PLUS REPONDRE A CETTE QUES-
TION. CAR SI JE REPONDAIS "OUI", CELA  SIGNIFIERAIT IPSO FACTO QUE LA
MESURE N'A QU'UNE SEULE VALEUR. 2 - IDEM. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 12 : MESURE (3)

**&gt;&gt; CODEE D'UNE MANIERE OU D'UNE AUTRE DA NS LES
ENIGMES ? J'ENTENDS PAR "CODE" :  IL FAUT UTILISER UNE METHODE DE
DECRYPTA GE POUR LA TROUVER EN CLAIR. 4) SINON, DOIT-ON TROUVER LA
GRANDEUR DE  REFERENCE GRACE A UNE "INTUITION CONTEX TUELLE", DU TYPE DE
 CELLE QUE VOUS AVEZ  EVOQUEE AVEC LOTI ?  MERCI*FARLEN**

3CES DEUX QUESTIONS SONT TROP PRECISES, FARLEN. QUE LA
 MESURE NE SOIT PAS EVI- DENTE AU 1ER COUP D'OEIL, C'EST SUR. MAIS JE NE
 PUIS VOUS DIRE PAR QUELLE METHODE (INTUITIVE, ANALYTIQUE, LOGIQUE,
MATHEMATIQUE, DEDUCTIVE, ETC) ON PEUT LA TROUVER. TOUT CE QUE JE PUIS
VOUS DI- RE, C'EST QU'IL Y A DANS LE JEU DE QUOI
VOUS PERMETTRE DE LE FAIRE, TOUT EN  VOUS APPRENANT COMBIEN DE VALEURS
ELLE PEUT AVOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : COMMENT PEUT-ON REALISER

**LE CONTROLE EFFICACE DE NOS CONCLUSIONS? PERMETTANT LA POURSUITE DE NOS RECHERCHE S SVP. AMITIES SARRETTE.**

VASTE QUESTION ! CERTAINES CHOSES SE CONFIRMENT ET
S'AUTOVALIDENT, D'AUTRES EXIGENT QUE L'ON AVANCE, QUITTE A REVE- NIR EN
ARRIERE SI C'EST UN CUL-DE-SAC. JE NE VOIS PAS CE QUE JE POURRAIS VOUS
REPONDRE D'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ARGHHH...

**"ARGH..." CAR CE N'EST PAS FACILE D'   QUAND ON DEPLIE
 LA CARTE (LA + PRECISE P OSSIBLE) DE LA ZONE TROUVEE A L'ISSUE DE  LA
11E ENIGME, *ET AVANT MEME D'ENTAMER  LA RESOLUTION DE LA 12E*, NE
PEUT-ON TR OUVER SUR LA CARTE LA CONFIRMATION &gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE (IL MANQUE UNE LIGNE DANS VOTRE TEXTE).

---

#### Q 15 : ARGH... (2)

**&gt;&gt; (QUELLE QUE SOIT LA METHODE EMPLOYEE)  QU'ON
SE TROUVE EFFECTIVEMENT DANS LA B ONNE ZONE ? AUTREMENT DIT, UNE
CONFIRMAT ION QUI NE SERAIT NI NECESSAIRE, NI SUFF ISANTE POUR LA
RESOLUTION DE LA QUETE, M AIS *CONFORTABLE* POUR L'ESPRIT CAR ELLE
INDIQUERAIT QU'ON EST SUR LA BONNE ROUT E. ARGH... AI-JE PASSE LE TEST ?
 MERCI*F**

VOUS PRENEZ LE PROBLEME A L'ENVERS. CE N'EST PAS LA
CARTE QUI VOUS CONFIRMERA LA ZONE AVANT LE DECRYPTAGE DE LA SUPERS
OLUTION, MAIS LA ZONE QUI VOUS CONFIRME- RA LA BONNE CARTE A UTILISER...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 650

**A 8000 MESURES DE LA. LA, EST-CE UNE LOCALITE INDIQUEE SUR UNE  DES CARTES ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST UNE LOCALITE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SUPER MAX

**C'EST D'ACCORD!UNE CHASSE RIEN QUE POUR  MOI, MAIS
SUPER FACILE,HEIN!AH,LA,LA,JE POURRAI ENFIN VOUS VOIR EN CHAIR ET EN O
S!JE PEUX ARRETER LA CHOUETTE,ALORS?AMI- TIES.FRANCOISE.PS VOUS AVEZ DE
LA MEMOIR E OU C'EST UNE COINCIDENCE.FR 1ER:C'EST  LE 1ER,JE CROIS,A
S'ETRE INTERESSE AUX A NTIQUITES.LA CHOUETTE ET LA BRUYERE:RO?**

C'ETAIT UN SACRE COLLECTONNEUR, EN  EFFET (MAINTENANT
QUE VOUS ME LE RAPPE- LEZ !) POUR LE RESTE, NO COMMENT, FRANCOISE !
AMITIES -- MAX PS : POUR HENRI IV, JE M'Y METS DE SUI- TE !

---

#### Q 18 : MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A LUNDI PROCHAIN, LE
15 MARS A 9 HEURES. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSAGES D'ICI  LA, CAR
 ILS S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE  PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MANU A MAX

**LES SENTINELLES SONT ELES DANS UN LIEU PRIVE OU PUBLIC ?  AMITIES -- MANU**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, MANU. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CACHE

**VOUS DITES AVOIR CHOISI PLUSIEURS ENDROI TS,PUIS 2 ,
PUIS 1 SUR DES CRITERES BIEN PRECIS POUR ENTERRER LA CHOUETTE .EST QU E
VOUS AVEZ ETABLI LA SUPER SOLUTION     AVANT OU APRES AVOIR ENTERRER LA
CHOUETT E . LUDO**

AVANT, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 520

**SI J'EMMENE MON CHEVAL DANS LA LIEU DU V ISUEL DE LA 520, Y SERA-T-IL A L'AISE ?  COGITO**

AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT DIT,  COGITO, JE NE
PEUX PAS CONFIRMER OU IN- FIRMER LE FAIT QUE CE VISUEL EST LA RE-
PRESENTATION D'UN LIEU PRECIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : EN 580

**VOUS AVEZ CLASSE DE 1 A 9 LES LIGNES A D ECODER:NON SANS RAISON;EST CE "UN" ELEME NT IMPORTANT DE CETTE ENIGME?**

JE NE SAIS PAS POURQUOI VOUS AVEZ MIS "UN" ENTRE
GUILLEMETS, MAIS SI JE COMPRE NDS BIEN VOTRE QUESTION, LA REPONSE EST
"OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ZEN AVEZ PAS MARRE?

***STATISTIQUES (EMPIRIQUES) 60 % JE NE PEUX PAS
REPONDRE 10 % NO COMMENT (PAS VRAIMENT DIFFERENT) 20 % AMABILITES A
PROPOS DE QUESTIONS A       1 FRANC 5  % JE PEUX VOUS DIRE QU'UN CHAT
EST UN      CHAT 4  % J'aI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION**

LORSQUE JE NE PEUX PAS REPONDRE, QUE  VOUDRIEZ-VOUS
QUE JE FASSE ? JE NE PEUX TOUT DE MEME PAS EFFACER LES MESSAGES SANS UN
MOT D'EXPLICATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : Z'EN AVEZ PAS MARRE SUITE

**44 % JAI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION L E 29 FEVRIER
1994 ET SI VOUS NE ME CROYE Z PAS FAITES SUITE 1503 FOIS SUR LE PREM IER
 ECRAN ET 36 FOIS SUR LE 2 EME 1 % JE VOUS CONFIRME QUE LA REPONSE EST
FACILE A TROUVER (PAS D'EMBROUILLE) J'ai GROSSI LE TRAIT MAIS A QUOI
SERT CE TTE RUBRIQUE EN L'ETAT?**

MEME SI ELLE NE CONTENAIT QUE 1% DE  CHOSES QUI FONT
AVANCER LE JEU (CE QUI FERAIT TOUT DE MEME 300 RENSEIGNEMENTS  DE 1ERE
IMPORTANCE), ELLE SE JUSTIFIE. VOUS OUBLIEZ QUE LES CHERCHEURS ME POSEN T
 DES QUESTIONS DEPUIS JUIN 1993, ET QUE JE PEUX FOURNIR AUJOURD'HUI BIEN
 MOINS DE REPONSES INEDITES QU'A L'EPOQUE. CE-
LA POSE, JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ATTE NDEZ D'UNE RUBRIQUE COMME
CELLE-CI. QUE J'Y DONNE DES INFOS QUI CHANGERAIENT  CETTE CHASSE EN
COURSE DE VITESSE, QUIT- TE A ENVOYER LE MEME JOUR 10 000 PERSONN ES
ARMEES DE PIOCHES SUR LE SITE ? CELA REVIENDRAIT A ORGANISER UNE EMEUTE.
 DONC PAS QUESTION. SINON, AINSI QUE JE L'AI
DEJA ENVISAGE, IL N'Y AURAIT QU'UNE AUTR E SOLUTION, C'EST D'ARRETER DE
REPONDRE. MAIS CE PROJET N'AVAIT PAS L'AIR DE  SATISFAIRE TOUS LES
CHERCHEURS. SI VOUS AVEZ UNE MEILLEURE IDEE, JE SUIS PRE- NEUR ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 25 : 520

**UNE FOIS DECRYPTEE LA 520 ON A LA ZONE   EST LE VISUEL DE LA 520 REPRESENTE LA    PAPATOIDE GLOUTON**

VOUS AVEZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME (HORMIS
 LA "B", LA 530, LA 780 ET LA 470, JE NE CONFIRME JAMAIS L'ORDRE, MEME
PARTIELLEMENT.) C'EST HELAS TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, GLOUTON. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 26 : GRAAL

**BONJOUR MAX A PROPOS DE LA 520:  EUX SONT DES ENTITES
PAS DES LIEUX OK M AIS EUX PEUVENT ILS EVOQUER MALGRE TOUT  DES LIEUX,?
2: LA SUPERSOLUTION COMMENCE T ELLE EJA  J'ENTENDS LA FACON DE S'Y
PRENDRE EN 520 3:LE NBRE DE FILS PERMET IL EN QQ SORTE  DE DETERMINER LA
 ZONE EN FIN DE 11EME?***

1 - UNE ENTITE EST FORCEMENT SUR UN      LIEU, BIEN
SUR. MAIS EN L'OCCURRENCE     CE SONT LES ENTITES QUI ONT PLUS
D'IMPORTANCE. 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES     TION. 3 -
IDEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE. CETTE     QUESTION EST TROP PRECISE.
AMITIES M

---

#### Q 27 : GRAAL RECTIFICATION

**A PROPOS DE LA Q 2 : JE RECTIFIE: LA SUP ERSOLUCE
INTERVIENT ELLE DEJA EN COURS D E 11EME ET NON PAS EN COURS DE 520?
AMITIES GRAAL***

LA SUPERSOLUTION INTERVIENT (J'ENTENDS : DOIT ETRE
APPLIQUEE) UNE FOIS QUE TOUTES LES SOLUTIONS AURONT ETE TROUVEES. (FORC
EMENT, PUISQUE LES RELIQUATS PROVIENNENT DES DECRYPTAGES DES ENIGMES)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PARDON

**BJR MAX.D'AVANCE PARDON POUR CES 2 QU. TANT POSEES
(MAIS JE ME RAPPELLES PLUS CE QUE TU AS DIT).VALIDES-TU 'NEE CLE' OU
'NEE CLEF'.ENFIN PEUX-TU STP RECAPI- TULER 1 DERNIERE FOIS ICI CE QU'IL Y
 A SUR LA TOMBE (OU AUTOURS). MERCI MILLE X OH**

LE TEXTE DIT : "NEE CLEF...", DONC C'EST CELA QUE JE
VALIDE. QUELQU'UN M'A DEMAND E, IL N'Y A PAS LONGTEMPS, COMMENT J'ECR
IVAIS LE MOT "CLE" : "CLE" OU "CLEF" ? JE N'AURAIS PAS DU REPONDRE A
CETTE QUES -TION, CAR LA MANIERE DONT J'ECRIS CE MOT, MOI
PERSONNELLEMENT, DANS LA VIE DE TOUS LES JOURS, N'A AUCUNE IMPORTANCE.
C'EST LA DEMONSTRATION PARFAITE DE LA RAISON POUR LAQUELLE J'EVITE DE
REPONDRE AUX QUESTIONS PERSONNELLES. SUR LA TOMBE DE LA CHOUETTE, IL N'Y
 A RI EN DU TOUT, PAS MEME UN TUMULUS. A L'INT ERIEUR, IL Y A LA
CHOUETTE, QUELQUES CAILLOUX, ET DE LA TERRE, JUSQU'A LA SURFACE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 29 : 3 P'TITES QUESTIONS

**1) PASSER DES ONZE ENIGMES A LA SUPERSOL UTION A-T-IL
UN COTE "FRACTALE" ? (ON ZO OM SUR LA ZONE ET L'HISTOIRE SEMBLE SE R
EPETER A NOUVEAU) 2) VOUS DITES QUE LA SS EST LOGIQUE. DOI S-JE CONCLURE
 QUE TOUTE UTILISATION DE S YLLOGISME EST A PROSCRIRE, OU BIEN CONSI
DEREZ-VOUS QU'UNE FOIS ../.**

1 - JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE     CA ! 2 -
ELLE EST LOGIQUE DANS LA MESURE OU     SA SIGNIFICATION NE PEUT PAS
LAISSER     DE DOUTE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 30 : 3 P'TITES...

**DANS LA SS, IL NE FAUT PAS FAIRE LA FINE  BOUCHE ET
UTILISER TOUTES LES ARMES POS SIBLES ? 3) EST-CE POSSIBLE D'EXTRAIRE,
D'ASSEMBL ER ET DE DECRYPTER EN MEME TEMPS ? A LA  LIMITE, EN NE SE
RENDANT MEME PAS COMPTE  DE CES 3 ETAPES ? MERCI. TOTEM**

JE NE COMPRENDS PAS BIEN LA FIN DE LA  2EME QUESTION.
MAIS JE PENSE VOUS AVOIR REPONDU DANS L'ECRAN PRECEDENT. 3 - NON.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : RETOUR?

**BJR MAX.JE VIENS DE LIRE QUELQUES QR..ET  CA ME
DONNERAI ENVIE DE RECOMMENCER...D E CONTINUER APRES 3MOIS D'ARRET
CHOUETTE .A VOIR, JE VAIS Y REFLECHIR. AMICALEMENT.CHRISTIAN**

OK, CHRISTIAN. AU PLAISIR DE VOUS REVOIR  SI L'ENVIE VOUS REPRENAIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : EMBUCHES

**BONJOUR MAX . VOUS NOUS AVEZ DIT QUE LES  EMBUCHES
ETAIENT EN NOMBRE LIMITE ; CE  NOMBRE A-T-IL AUGMENTE DEPUIS LE DEBUT D U
 JEU EN 1993 ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DUREE

**NOUS AVONS PASSE LES SENTINELLES EN REVU E EST QUE
L'ON POURRA ESPERER ARRIVES EN  TRES PEU DE TEMPS OU UN TEMPS CERTAIN   A
 EUX**

VOTRE QUESTION IMPLIQUE QUE JE VALIDE INDIRECTEMENT
L'ORDRE DES ENIGMES (DU MOINS, SI LES "EUX" AUXQUELS VOUS FAITES
ALLUSION SONT CEUX DE LA 520.) SI EN REVANCHE VOUS PARLEZ DES
SENTINELLES, VOUS Y SEREZ FORCEMENT PUISQUE VOUS LES AVEZ PASSEES EN
REVUE. POUVEZ-VOUS ETRE PLUS CLAIR ? MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ARGOS**

**A LA QUESTION "PIETON" POSEE FIN 95 ON T E DEMANDAIT
SI LE PIETON 780 ETAIT LE ME ME QUE CELUI DE LA 650...TU AS REPONDU:  A
VOUS DE LE DECOUVRIR. MAIS NE PERDEZ P AS DE TEMPS AVEC L HOMME A LA
PELLE DE L A 650. JE VIENS DE PRENDRE CONNAISSANCE DE CETT E REPONSE ET
CELA FAIT UN BON MOMENT...&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 35 : ARGOS** SUITE

**DONC CELA FAIT UN BON MOMENT QUE JE PERD S MON TEMPS
AVEC L HOMME A LA PELLE QUE  TU AS QUALIFIER DE SYMBOLIQUE DANS LE FI
GMAG...ET SON SYMBOLISME M ECHAPPE!! ALO RS QUE J ESTIME AVOIR RESOLU
CETTE ENIGM E, SANS POUR CELA AVOIR COMPRIS LE SYMBO LISME DE CE
PERSONNAGE...ALORS? INUTILE  QUE JE PERDE MON TEMPS AVEC LUI OU QUOI?**

VOUS VOUS REFEREZ A UN MESSAGE "DE FIN 1995". LEQUEL ?
 J'AI DIT QUE LE PERSONNA GE AVAIT UNE DIMENSION SYMBOLIQUE, CERTE S,
MAIS CA M'ETONNERAIT FORT QUE J'AIE DIT : NE VOUS EN OCCUPEZ PAS ! OU
ALORS, MERCI DE ME DIRE OU ET QUAND ! VOUS NE POUVEZ PAS EXTRAIRE AINSI
UNE REPONSE DU CONTEXTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : RELIQUATS

**EST CE QUE SUR LES VISUELS ON PEUT EXTRA IRE DES
RELIQUATS .   EST CE QUE SUR LES VISUELS ON PEUT AVOIR DES INDICATIONS
SUPPLEMENTAIRES CONSERNA NT LES RELIQUATS . GLOUTON**

LES RELIQUATS DOIVENT ETRE EXTRAITS DE VOS PROPRES
DECRYPTAGES DES enigmes ET NON PAS DES VISUELS, BRUTS DE FONDERIE ! 2 :
NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GAETAN 650

**BONJOUR MAX LES CHIFFRES DU VISUEL DECODES SONT ILS LA CLE DE PASSAGE VERS L'ENIGME SUIVANTE ?**

CE N'EST PAS UNE CLE DE PASSAGE. (A SUPPOSER QU'IL Y
AIT BIEN UNE "ENIGME SUIVANTE", CHOSE QUE JE NE PEUX NI INFIR MER NI
CONFIRMER !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : GAETAN 650

**VOUS AVEZ ECRIT QU'IL N'ETAIT PAS POSSIBLE D'ALLER A
L'ENIGME SUIVANTE SANS AVOIR RESOLU PARFAITEMENT L'ENIGME 650 POUVEZ
VOUS CONFIRMER ?**

J'AI DIT QUE CHAQUE ENIGME DEVAIT ETRE ENTIEREMENT
DECRYPTEE, SOUS PEINE DE RESTER COINCE. CERTAINS ELEMENTS DE CERTAINES
ENIGMES N'ONT PAS BESOIN DE L'ETRE SUR LE CHAMP, MAIS TOT OU TARD, IL
FAUDRA REVENIR EN ARRIERE POUR S'EN OCCUPER.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GAETAN 520

**VOUS AVEZ ECRIT : 1# LES EUX SONT DES CHOSES TANGIBLES
 RENCONTREES DANS LES ENIGMES PRECEDENTES OU  DANS UNE ENIGME PRECEDENTE
 ? 2# CES EUX SE TROUVENT DANS DES LIEUX ET NE SONT PAS DES LIEUX A
PROPREMENT PA RLER ?**

1 - J'AI DIT : VOUS LES AVEZ DEJA REN-     CONTRES.
RIEN D'AUTRE. 2 - CE SONT DES ENTITES, ET JE VOUS ASSU     RE QU'ILS NE
FLOTTENT PAS EN L'AIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : GAETAN 520

**LE JEU DE LA 520 EST IL LE MEME QUE CELUI DE LA CHOUETTE D'OR ?**

J'ESPERE QUE JE COMPRENDS BIEN VOTRE QUESTION. LA REPONSE EST NON, PAS DANS SA GLOBALITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : J'ESPERE AVOIR

**BIEN PENSE VOUS AVOIR BIEN DIS ET PROCHA INEMENT BIENFAIRE POUR MA PELLE PORTER.. .AMITIES MAX IMPERATRICE J.***

COMMENTAIRE HABITUEL, IMPERATRICE J : NE VOUS DEPLACEZ PAS SI VOUS N'ETES PAS SURE, ETC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : GAETAN 520

**LE DOUTE ET LE SUPPLICE SONTILS CONCOMMITTANTS ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GAETAN 520

**FAUT IL RESOUDRE COMPLETEMENT LA 520 AVANT D'EXTRAIRE LES RELIQUATS ?**

IL FAUT DECRYPTER toutes LES ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 560

**EST ORIENTER NORD LE CRAYON N'EST PAS BI EN PLACER OUI OU NON . GLOUTON**

GLOUTON, IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE, ET JE NE L'AI PAS COMPRIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 520

**JE NE SAIS PAS SI VOUS AVEZ DEJA REPONDU  A CELLE LA.
"EUX",ON LES A DEJA RENCONTRE. QUESTION: UNE SEULE FOIS CHACUN OU DAVAN
TAGE ? AMITIES. A**

J'AI DIT CETTE APRES-MIDI QUE JE POUVAIS PAS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : PARADOXE !

**VOUS AVEZ DIT "IL SERAIT DIFFICILE DE TR OUVER LES
SENTINELLES SANS LES 8000 MES" DONC SANS PLACER UN POINT SUR LA CARTE
DE FRANCE ET VOUS DITES EN MEME TEMPS QU 'UNE "CARTE N'EST PAS
INDISPENSABLE POUR LES TROUVER" ! POURRIEZ VOUS VOUS EXPLIQUER ?
AMITIES -- MANU**

J'AI DIT QUE LES SENTINELLES SE TROU- VAIENT SUR L'UNE
 DES CARTES, MAIS QU'IL N'Y AVAIT PAS QUE LES CARTES DANS LA  VIE !
MAINTENANT, SI PARADOXE IL Y AVAIT CE SERAIT BIEN SUR A VOUS DE LE
DEMON- TER ! JE VEUX BIEN REPONDRE AUX QUESTION S QU'ON ME POSE, MANU,
MAIS JE NE PEUX PAS EXPLICITER CES REPONSES AU-DELA DE
LA FORMULATION DE LA QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LA 650 EN FAIT C'EST QUOI ?

**DIRIEZ VOUS QU'IL FAUT :   - COMPRENDRE LE "TOUT"
REVELE   - PLACER UN POINT SUR LA CARTE DE FRAN     CE (A 8000 MES. DE
LA, DOS A L'OUEST   - TROUVER LES SENTINELLES   - LES PASSER EN REVUE   -
 COMPRENDRE LE SENS DU VISUEL EST CE TOUT POUR LA 650 ?  MANU**

MANU, COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE REPONDE A CES
QUESTIONS ? VOUS ME DEMANDEZ DE FAIRE LE BOULOT A VOTRE PLACE ! IL FAUT
CERTAINEMENT TROUVER LES SENTINE LLES ET LES PASSER EN REVUE... POUR LE
RESTE, CA S'APPELLE "DECRYPTAGE". JE NE PUIS ME SUBSTITUER A VOUS POUR
EN VENIR A BOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 520 ALIGNES

**ALIGNES=1/UNE MEME LIGNE ENTRE CHACUN D' ENTRE EUX-2/SYMETRIQUES PAR RAPPORT A UN E DROITE-1,2 OU LES DEUX AMITIES JOJO**

RELISEZ L'ENIGME, JOJO : "S'ILS etaient ALIGNES..." AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SUPERSOLUTION

**S'IL Y AVAIT EU LE FEU QUE LA VEGETATION AIT
DISPARU(ARBRES OU AUTRES)ET QIUE LES  ROCHERS AIENT ECLATE,Y AURAIT-IL
UNE IN CIDENCE SUR LA LOCALISATION PILE-POIL DE  LA CHOUETTE AMITIES
GERMAIN**

JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL Y A CE GENRE DE VEGETATION,
OU S'IL Y A DES ROCHERS  SUR PLACE. JE NE DONNE AUCUN DESCRIPTIF DU
SITE, MEME PARTIEL. DESOLE, GERMAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : BJR MAX EN 650

**EST-CE LE MATIN ? LE SOIR ? CA N'A PAS D 'IMPORTANCE ?
 LES SILHOUETTES ONT-ELLES UN GENRE PRECI S ? OU CA N'A PAS D'IMPORTANCE
 ? ET POUR LA NOTE METEO HUMOUR :"ROUGE  COUCHANT DEMAIN BEAU TEMPS"
"ROUGE LEVAN T PLUIE OU VENT"MERCI DE VOS REPONSES EV ENTUELLES. A
BIENTOT.CLAIRE.**

HEURE DE LA JOURNEE : PAS D'EIMPORTANCE. SILHOUETTES :
 JE NE SAIS PAS TRES BIEN CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR "GENRE PRECIS", MAIS
JE NE POURRAIS DE TOUTES FACONS  PAS REPONDRE. MERCI POUR LE DICTON,
CLAIRE ! AMITIES -- MAX