## 1999-04-20

#### Q 1 : private joke

**t'es organise,pour courir autant de liev res?
                            alors,...c'est comment ,de l'autre cote  de
la barriere?                                 amities       phenix**

DUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ARE YOU READY

**1) IL Y A T'IL UNE CERTAINE FORME D'INDE PENDANCE DANS
 CE QUE DOIT NOUS APPRENDRE  CHACUN DES "EUX" ? 2) LE FAIT QUE "S'IL S
ETAIENT ALIGNES" ANNIHILERAIT-IL CETTE  FORME D'INDEPENDANCE ? GOULASH.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, GOULASH. DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PATRICE

**EN DEHORS DE LA B, EST-CE QUE L'OPPOSI- TION ENTRE LE
BLANC ET LE NOIR EST IMPOR TANTE DANS LE RESTE DU JEU ? MAIS PEUT-ETRE
VOUS A-T-ON DEJA POSE CETTE QUESTION UN PEU...NAIVE ! AMITIES**

AUCUNE QUESTION N'EST NAIVE ! MAIS JE NE PEUX PAS
REPONDRE A CELLE-CI, CAR ELLE TOUCHE A L'UN DE MES "TABOUS" : LUMIERE ET
 OMBRES, QUI SONT DES SUJETS QUE JE N'ABORDE JAMAIS (CE QUI NE SIGNI-
FIE PAS QU'ILS AIENT DE L'IMPORTANCE... OU QU'ILS N'EN AIENT PAS !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 470

**DANS CETTE ENIGME LA FLECHE NE TOUCHE PA S LE COEUR MAIS EST ELLE INDOLORE POUR A UTANT? AMITIES  LE LYONNAIS**

OUI, ON PEUT DIRE CA. MAIS EST-CE BIEN IMPORTANT ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 520

**LES EUX SONT TANGIBLES MAIS QUELQU'UN LE S A T'ILS DEJA TOUCHE ? AMITIES LE LYONNAIS**

BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : OH !...

**SUITE A REPONSE Q8 ACTUELLEMENT EN COURS  NOMMEE
"NEPTUNE" : DEPUIS QUAND DES JUG EMENTS DE VALEUR SUR LES QUESTIONS ?
  ("EXCELLENTE QUESTION")                   N'EST-CE PAS TOUT A FAIT
DEPLACE ?        UN PETIT NOUVEAU PAS ENCOURAGE PAR UNE  TELLE
PROCEDURE...                       (JE CHERCHE UN PSEUDONYME...)**

UNE TELLE REMARQUE EST EXTREMEMENT RARE DE MA PART !
ET ELLE A ETE FAITE AU VU ET AU SU DE TOUT LE MONDE, DONC CHACUN PEUT EN
 PROFITER ! CE N'EST PAS PARCE  QUE JE FAIS UN (PETIT) COMPLIMENT A SON
AUTEUR QUE CET AUTEUR EST PRIVILEGIE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 500

**LA DROITE EST CONNUE AVANT...NOUS CONNAI SSONS DONC
DEJA AU MOINS DEUX POINTS DIS TINCTS DE 2424...ET ALIGNES AVEC CELUI C
I.CETTE PROPOSITION EST ELLE EXACTE? AMITIES LE LYONNAIS**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, LE LYONNAIS . JE NE
REPONDS PLUS AUX QUESTIONS "EST- CE QUE TEL OU TEL ELEMENT ETAIT CONNU
AVANT TELLE OU TELLE ENIGME ?", CAR IL Y A EU BEAUCOUP TROP DE QUESTIONS
 DE  CETTE NATURE, ET ELLES ETAIENT SOUVENT HORS DU CADRE DES
DECRYPTAGES PROPREMENT DITS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ARGOS BOUSSOLE

**TU AS DIT QU UNE BOUSSOLE N ETAIT PAS NE CESSAIRE SUR
LE TERRAIN... LA SS ME DONNE NOTAMMENT UN TRUC DU STYL E "A X METRES A L
 EST DU MACHIN" CE SEUL  DETAIL M EMPECHE D ETRE SUR A 1000/100  CAR
SANS BOUSSOLE JE TROUVE CELA HASARDE UX. DOIS JE CONCLURE QUE JE ME SUIS
 TROM PE? AMITIES**

JE NE PEUX QUE REPETER QU'UNE BOUSSOLE N'EST PAS NECESSAIRE, ARGOS... A VOUS DE PARVENIR A LA BONNE CONCLUSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ARGOS CENTRE

**TU AS DIT LA ZONE EST A PEU PRES AU CENT RE DE LA 2EME
 CARTE ET LA CHOUETTE A PEU  PRES AU CENTRE DE LA ZONE... POURRAIS TU
POUR AUTANT DIRE QUE LA CHOU ETTE EST A PEU PRES AU CENTRE DE LA 2EME
CARTE? AMITIES**

A PEU PRES...!  AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ARGOS SS

**LORS DE L EXTRACTION DES RELIQUATS DANS  L ORDRE DE
LEUR RENCONTRE, LEUR ASSEMBLA GE-DECRYPTAGE M A PARU QUASI AUTOMATIQUE
... PRESQUE INSTANTANE... CELA TE SEMBLE T IL CORRESPONDRE A LA RE ALITE
 ? AMITIES**

POUR MOI, C'EST DIFFICILE A DIRE CAR  JE CONNAIS LES
REPONSES. C'EST POSSIBLE. .. LORS DE LA DECOUVERTE D'ORVAL, J'AI DISCUTE
 AVEC LE GAGNANT, ET IL M'A DIT QUE CERTAINES ENIGMES LUI AVAIENT SEMBLE
 FACILES (ALORS QUE JE LES JUGEAIS DIF- FICILES), ET D'AUTRES DIFFICILES
 (ALORS QUE JE LES PENSAIS ASSEZ FACILES). POUR
D'AUTRES CHERCHEURS, C'ETAIT EXACTEMENT L'INVERSE. JE PENSE QUE CA
DEPEND DE  L'ETAT D'ESPRIT DE CHACUN, ET DE SA SA- GACITE, OU ENCORE DE
SON ABSENCE DE PRE- JUGES. VOUS SAVEZ BIEN QUE LES ENFANTS, PAR EXEMPLE,
 ONT UNE LOGIQUE TRES DIFFE- RENTES DE CELLE DES ADULTES, ET QU'ILS
PARVIENNENT SOUVENT A "COMPRENDRE" UNE
ENIGME PLUS VITE QUE LEURS PARENTS.  DONC, TOUT DEPEND DES GENS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MISE AL'HEURE

**BJR MAX SI JE VAIS SUR LA ZONE AVEC UNE MONTRE U N
COMPAS ET UNE BOUSSOLE AI JE BESOIN DU  LIVRE ET DE LA CARTE POUR
TROUVER LA CA CHE? LA CHASSE PASSE T LLE L'AN 2000 EN L'ETA T? PAT LE
CHAT**

PAT, JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUESTION, SAUF A
 VOUS DIRE QUE VOUS N'A- VEZ PAS BESOIN D'UNE BOUSSOLE. POUR CE QUI
CONCERNE L'AVANCEMENT DE LA CHASSE, JE NE DONNE AUCUNE INFO. J'AI  DEJA
SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI. MAIS J'E SPERE QU'ELLE SERA DECOUVERTE LE
PLUS VITE POSSIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LA CLEF

**SALUT MAX N'Y AT'IL QU'UNE SEULE CLEF DANS LE LIVR E MERCI ET ENCORE BRAVO LAURENT59**

LAURENT, JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION, DESOLE. (SI EN REVAN- CHE VOUS PARLEZ DES CLES DE PASSAGE
D'UNE ENIGME A L'AUTRE, IL Y EN A UNE POUR CHAQUE ENIGME). AMITIES --
MAX

---

#### Q 13 : CARUSBLURG

**BONJOUR. DANS LE CADRE DE LA 560, SI ON  A
CORRECTEMENT IDENTIFIE CARUSBURC ET LA  PREMIERE AIDE DE NEPTUNE, ON
DOIT TROUV ER LA SECONDE AIDE DE NEPTUNE SUR L'AXE  CARUSBURC-PREMIERE
AIDE... C'EST BIEN CE LA ? MERCI. RAVI DE REVENIR A LA CHARGE.  ARTHUR**

EN EFFET (JE L'AVAIS DEJA CONFIRME). RA- VI DE VOUS REVOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : TROUBLE ET LUMIERE

**BONJOUR MAX, JE SUIS ASSEZ TROUBLE PAR V OTRE REPONSE A
 MA QUESTION (EN COURS) TI TREE NEPTUNE. AUSSI REFORMULE-JE : CERTE S,
NEPTUNE NE REPOND PAS A NOTRE DEMANDE , MAIS N'INTERVIENT-IL PAS PARCE
QUE, D' UNE CERTAINE MANIERE, LE VOEU EN A ETE F ORUMLE ? PAR AILLEURS,
PEUT-ON DIRE QUE  LA LUMIERE SE MANIFESTE  SUITE&gt;&gt;**

NEPTUNE : NON, VRAIMENT, JE NE VOIS PAS CE QUI AUTORISERAIT A DIRE CELA... JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 15 : TROUBLE ET LUMIERE (2)

**&gt;&gt; VERITABLEMENT DANS *CHACUNE* DES ENIG MES, ET
 NON PAS SEULEMENT DANS CELLES OU  LE MOT LUMIERE EST FORMULE ? ENFIN,
VOU S NOUS AVEZ REPETE QU'ON NE TROUVE LA ZO NE QU'A L'ISSUE DE LA
DERNIERE E. POUR A UTANT, EST-IL A VOTRE AVIS POSSIBLE QU'O N PARVIENNE A
 RESOUDRE LA 12E *AVANT MEM E* QU'ON NE SE PENCHE SUR LA CARTE ?FARL**

LUMIERE : JE NE PEUX PAS REPONDRE. CARTE : BIEN SUR.
LA CARTE NE SERT QU'A "APPLIQUER" LA SUPERSOLUTION, PAS A LA RESOUDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 520

**BJR MAX.J'ESPERE QUE VOTRE WEEK-END FUT BON.VOICI UNE
SERIE DE QUESTION PLUTOT   LOLONGUE (DESOLE). EN 520: 1-EST CE QUE LE
JEU ET LA PARTI SONT 1 SEULE ET MEME CHOSE? 2-CELUI QUI DOIT LA
REFERMER, EST-IL L'AUTEUR DE LA BLESSURE ? .....SUITE...**

1 - NON. 2 - SOUS CETTE FORME, JE NE PEUX PAS RE-     PONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 520 (2)

**1-EST-CE QUE LA PARTIE EST CRUELLE :    A-A CAUSE DU
FAIT QU'IL YA ENCORE 1      ENIGME ?    B-OU PARCE QUE L'ON EST SEUL ?
2-S'ILS ETAIENT ALIGNES,EN PLUS D'ETRE  FACILE,CE JEU SERAIT-IL UN PETIT
 PEU   STUPIDE ? PAS MARRANT ? ......SUITE....**

1 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES     TION. 2 - NON... ON NE PEUT PAS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 470

**LA LUMIERE DE LA 470 A-T-ELLE DOUBLE FON CTION? C'EST BIEN UNE CONTREBASSE EN 580?**

LUMIERE : NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS RE- PONDRE. CONTREBASSE OU VIOLONCELLE, CA N'A PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ...(3)

**PARDON MAX, DAS MA QU."520(2)" IL FAUT  LIRE
'SUPPLICE' ET NON PAS 'ENIGME'. EN 530: SI LE COQ ETAIT TOURNE VERS LA
DROITE, CELA AURAIT-IL 1 INCIDENCE? 500 :LA LUMIERE QUI ECLAIRE LA CLE
MUSICALE DU VISUEL :1-SE VOIT-ELLE LORS DE NOS CONSTRUCTIONS?
2-ECLAIRE-T-ELLE CE QUE L'ON DOIT TROUVER ?.....SUITE....**

SUPPLICE : CA NE CHANGE HELAS RIEN A MA REPONSE. COQ :
 NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDR E AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION. 500
 : IDEM, LA QUESTION EST TROP DIRECTE . IL M'EST IMPOSSIBLE DE VALIDER
DES METHODES DE DECRYPTAGE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 20 : ...(4)

**560:3EME VERS: LE 'RESTE' QUE L'ON NE DOIT PAS
DEMANDER A-T-IL 1 IMPORTANCE PLUS LOIN OU EST-CE SEULEMENT POUR NOUS
DIRE D'ALLER VITE? 560:LES 3 HUMIDES A USER, FONT-ILS   PPARTIS DES RAIS
 LUMINEUX OU BIEN NOUS MENENT-ILS A EUX(LES RAIS)? .....SUITE...**

POUR ALLER VITE. (MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI IL Y A AUTRE CHOSE). 560 : QU'APPELEZ-VOUS "HUMIDES A USER" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ...(5)

**500:QD ON A LA SPIRALE, POURRAIT-IL NOUS RESTER(PAR
DEDUCTION) QQ CHOSE(S)? (QUI NOUS AIDERAI(ENT) DANS LA SUITE COMME UNE
SORTE DE CLE CONFIRMANTE?) 580:CERTAINES ENTITES PEUVENT-ELLES:
1-N'AVOIR AUCUNE VERITABLE RAISON D' ETRE OU 2-N'AVOIR POUR RAISON
D'ETRE QU'UN ROLE DE CONFIRMATION?...SUITE...**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. 580 :
VOUS PARLEZ "D'ENTITES" : JE NE  PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE, DE PEUR DE
 VOUS INDUIRE EN ERREUR SI VOTRE ACCEP- TION DU MOT "ENTITE" ETAIT
DIFFERENTE DE LA MIENNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ...(6)

**POUVEZ-VOUS ME CONFIRMER S'IL YA PLUS D'UNE ANAGRAMME
DANS LA QUETE? 470:L'EPEE AIDE-T-ELLE A LA VISUALISA- TION DE LA
LUMIERE? 420:LA LUMIERE CELESTE:1-ECLAIRE-T-ELLE LA ZONE FINALE?
2-EST-CE 1 POINT PRECIS 3-EST-CE 1 LIGNE? 4-EST-CE 2 LIGNES RELIES A 1
POINT ?...SUITE....**

JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL Y AVAIT DES ANA GRAMMES, DONC
 JE NE PEUX PAS NON PLUS LE CONFIRMER. 470 : QUESTION TROP PRECISE, JE
NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. 420 : LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE. "LUMIERE" = SUJET-TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ...(7)

**SE PEUT-IL QUE L'ON AIT BESOIN AU COURS DE LA QUETE
D'UNE ENTITE(AU MEME TITRE QUE LES AUTRES) QUI A AUCUN MOMENT NE  SE
TROUVE NOMMER (ENIGME,ENIGME DECRY- PTEE ET TRADUITE,VISUEL)? 420:MES
CHIFFRES ET LES VOTRES SONT QQ PEU DIFFERENTS.FAUT-IL EN TENIR COMPTE?
FAUT-IL TENIR COMPTE DES ANNEES BISEXT.?**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ AU JUSTE "ENTITE".
JE NE PEUX DONC PAS  VOUS REPONDRE SANS VOUS FAIRE PRENDRE LE RISQUE
D'ETRE INDUIT EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ...(8)

**420:EST-CE QUE UN DES DEUX SYMBOLES N'APPARAISSANT PAS
 SUR LE VISUEL POURR- AIT-IL ETRE L'OBJET DE L'ECLIPSE DE CE MEME
VISUEL? 420:QD ON A LA FLECHE D'APOLLON:1-PEUT ON LA VERIFIER(EN FIN DE
TIR)? 2-SI OUI  : PAR BOURGES GRACE A 1 ENTITE CONNUE? ....SUITE...**

DANS CES DEUX QUESTIONS, VOUS ME DEMANDE Z DE VALIDER
DES HYPOTHESES DE DECRYPTA- GE. DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS FAIRE CA...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ...(9)

**600:1 FOIS DECRYPTER,YATIL AUTRE CHOSE A FAIRE? :
COMME 1-USER DU VISUEL 2-TRADUIRE CERTAINS TERMES DECOUVERTS? CELUI QUI
TIENT LA CLE, TIENT-IL DANS L'AUTRE MAIN, AUTRE CHOSE? CONNAIT-ON CETTE
PERSONNE? EST-CE AL-MAR? VA-T-ON PLUS VITE A CHEVAL OU EN
CALECHE?....SUITE...**

600 : AIE, AIE ! VOUS CHERCHEZ A ME FAI- RE VALIDER
DES HYPOTHSES OU A DEVOILER CE QU'IL FAUT FAIRE POUR ARRIVER A BOUT DE
CETTE ENIGME ! DESOLE, MAIS JE NE  PEUX PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ...(10)

**600:LA MAIN SORT-ELLE DE L'EAU? LA (MAIN+)CLE :
1-PASSE-T-ELLE DIRECT- EMENT SUR LE VISUEL SUR LE DEMI-CERCLE LUMINEUX ?
 2-S'APPUIE-T-ELLE(SE PROJET- TE-T-ELLE) A PARTIR DE LUI ? 3-POUR
REJOINDRE SA CACHETTE? ENFIN 2 TRAITS SE DEVINENT: 1-SERVENT ILS ? 2-A
SE SITUER ?......SUITE ET FIN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE ! VOS QUESTIONS SONT BEAUCOUP TROP PRECISES ! QUELS "2 TRAITS" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : FIN(11)

**JE N'AI PLUS DE QU. MERCI BEAUCOUP MAX POUR LA
PATIENCE QUE TU AS DU TEMOIGNER FACE A MON ASSAUT DE QU. MERCI DONC
ENCORE UNE FOIS. AMITIES. OLH**

A VOTRE SERVICE, OHL. MAIS DOMMAGE QUE JE N'AIE PU REPONDRE A TOUTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LE PAYSAN

**BONJOUR MONSIEUR . BESOIN DE M'INSTRUIRE.
CONSIDERE-VOUS QUE PARIS ET SES VINGT AR RONDISSEMENTS SONT BATIS SUR 1
ILE.              AU REVOIR MONSIEUR. -Z-**

NON, PARIS N'EST PAS CONSTRUIT SUR UNE ILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : APOLLON LE GRAND PAS NABOT

**BONJOUR MAX, APOLLON NOUS AIDE GRACE A S A FLECHE MAIS
 NOUS APPORTE T IL UN AUTRE  ELEMENT QUE CETTE FLECHE ? LE COMPTAGE
VERS LE ZENITH CONTRIBUE T IL A TROUVER  LA FLECHE ?
                         CHARLES S                 AMICALEMENT**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, PARCE QUE C'EST TRES
EXACTEMENT CE QUE VOUS DEVEZ DE- COUVRIR VOUS-MEME. IL VOUS AIDE BIEN
SUR  A TROUVER QUELQUE CHOSE... C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 30 : CACHE

**PUIS JE ALLER DETERRER LA CHOUETTE EN  ETANT ARME UNIQUEMENT D UNE PELLE SI JE POSSEDE LA SS AMITIES MJ**

LA SUPERSOLUTION VOUS L'APPRENDRA. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES MESURES A PRENDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ROCHER

**LE ROCHER DE LA 470 EST DE PETITE TAILLE? DE TAILLE MOYENNE? DE GRANDE TAILLE? A L'INTERIEUR? A L'EXTERIEUR? MERCI   AMITIES MJ**

A L'EXTERIEUR. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : TRA LALA LALERE

**LES MUSICIENS DE LA 580 SONT ILS EN TRAI N DE JOUER
LORSQUE L'ON PORTE SA PELLE OU ONT ILS ARRETE DE NOUS CASSER LES....
...OREILLES? MISTER J**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE. VOUS  ETABLISSEZ DES
"PASSERELLES" ENTRE LES ENIGMES, CE QUI M'INTERDIT DE VOUS DON- NER
SATISFACTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SEUL EN 520 !

**SUIS JE SEUL POUR TROUVER OU PORTER MA PELLE, PAR
OPPOSITION AUX AUTRES ENIGMES OU JE BENEFICIAIS D'UNE ASSISTANCE QUI
DISPARAIT EN 520 ?  AMITIES -- MANU**

VOUS ETES SEUL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ENCORE 3QU

**MERCI MAX.EN 520: LA FORME DU CIEL A T-ELLE 1
IMPORTANCE? LA COULEUR DU CIEL AUSSI ?RETROUVE-T-ON DES POINTS COMMUNS
ENTRE DES ELEMENTS DE LA QUETE ET LA 2NDE CARTE ? (SUR LA 2EME CARTE?)
ENFIN D'APRES TOI QUELLE EST L'ENIGME  LA + HERMETIQUE (SYMBOLIQUE)?
BONSOIR-OLH**

JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES QUES TIONS, OLH !
VOUS ME DAMANDEZ DE VALI- DER DES HYPOTHESES, OU DE VOUS INDIQUER DES
METHODES DE DECRYPTAGE... AUCUNE ENIGME N'EST "HERMETIQUE" (AU  SENS
HABITUEL DE CE TERME). ET IL M'EST IMPOSSIBLE DE DIRE LAQUELLE EST LA
PLUS DIFFICILE, CAR JE CONNAIS LES SOLUTIONS.
JE SUIS DONC LE PLUS MAL PLACE. D'AUTRE PART - AINSI QUE JE L'AI
EXPLIQUE DANS L'UNE DE MES REPONSES PRECEDENTES, JE  ME SUIS SOUVENT
TROMPE DANS L'ESTIMATION DE LA DIFFICULTE DES ENIGMES : CELLES  QUE JE
JUGEAIS DIFFICILES ONT ETE QUALIF IEES DE "FACILES" PAR BON NOMBRE DE
CHER CHEURS...    AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PREJUGES

**SALUT MAX. DANS TA REPONSE A ARGOS TITRE ARGOS SS, TU
DIS QU'UN ENFANT COMPREND PARFOIS MIEUX QU'UN ADULTE PARCE QU'IL N'A PAS
 DE PREJUGES. PEUX-TU SVP ME DONN ER UN EXEMPLE ? JE PENSE QU'UN ADULTE A
 UN ESPRIT PLUS MUR QU'UN ENFANT ET QU'IL A PLUS DE CHANCESDE TROUVER LA
 CHOUETTE. OU ALORS CE SERAIT A DESESPERER ! MERCI**

BIEN SUR QU'UN ADULTE A PLUS DE CHANCES QU'UN ENFANT !
 J'AI DIT QUE, GRACE A SA LOGIQUE NON POLLUEE, UN ENFANT "COMPRE- NAIT"
MIEUX CERTAINS CASSE-TETES (OU ENIGMES) QU'UN ADULTE. SOUVENEZ-VOUS DU
"RUBIK'S CUBE"... AUTRE EXEMPLE : SI JE VOUS DIS : "FERMEZ LA PORTE, IL
FAIT FROID DEHORS", VOUS COMPRENDREZ QU'IL
S'AGIT DE NE PAS GASPILLER DES CALORIES. LA LOGIQUE D'UN ENFANT SERA DE
DIRE : "SI JE FERME LA PORTE, CA NE CHANGERA RIEN : IL FERA TOUJOURS
AUSSI FROID DE- HORS". SA LOGIQUE SERA PARFAITE, CAR NON PARASITEE, ET
SANS PREJUGES. ET IL FAUT RECONNAITRE QUE SA REPONSE EST PLUS RA-
TIONNELLE QUE CELLE DE L'ADULTE. AMITIES

---

#### Q 36 : TRALALALALERE 2

**LES MUSICIENS JOUENT ILS JUSQU'A LA FIN  DU JEU? HE HE HE AMITIES**

ILS JOUENT... ! MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE JUSQU'A QUAND ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BLOCAGE

**MAX BONJOUR QUE DOIT'ON FAIRE QUAND ON CHERCHE UN
NAVIRE NOIR PERCHE ET QUE L' ON A UN RENDEZ-VOUS EN CANTABRIQUE; SACHANT
 QU'UN POINT DE DIVERGENCE NE PEU  SE TROUVER EN PLEIN OCEAN .DABO EST A
 181 ET NON PAS 185 KM DE C.AMITIEES ROGER FIDELE DEPUIS BIENTOT 6 ANS**

ROGER, FELICITATIONS POUR VOTRE ASSISUI- TE, MAIS JE
NE PUIS COMMENTER CE MESSA- GE CAR VOUS Y INCLUEZ DES HYPOTHESES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : JOUR ET HEURE

**LORS DE LA DECOUVERTE D'UN TRESOR LA DAT E INDIQUEE
EST-ELLE CELLE DU CHERCHEUR O U CELLE OFFICIALISEE PAR L'HUISSIER.
AMITIES-ORION***

C'EST CELLE DE LA DECOUVERTE. L'HUISSIER NE FAIT QUE
VALIDER L'ECHANGE DE LA CONTREMARQUE CONTRE LE TRESOR. MAIS EN FAIT, CA
N'A PAS D'IMPORTANCE DES LORS QU'IL N'Y A PAS DE DUREE LIMITE A LA
CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : VILS MOTS COMMUNS

**VOUS AVEZ DIT (AH, VOUS AIMEZ QUAND JE C OMMENCE COMME
 CA HEIN!) QU'AUCUNE VILLE  DE LA CHASSE N'ETAIT EN CLAIR DANS LE LI
VRE. J'EN CONCLUS DONC QUE S'IL Y AVAIT  DANS LES ENIGMES "C'EST ALORS
QUE TU TE  PRIVAS DU BON SENS", LA VILLE DE PRIVAS  SERAIT ALORS A
ECARTER ? CONCLUS-JE BIEN  ?**

DU MOMENT QUE C'EST EN CLAIR, ET NON PAS LE FRUIT DE
VOS DECRYPTAGES, C'EST EXACT . POUR LE "VOUS AVEZ DIT", JE ME MEFIE
TOUJOURS, CAR ON ME PRETE BEAUCOUP DE DECLARATIONS QUE JE N'AI PAS
FAITES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : "QUAND TOUT EST REVELE"

**SI LE TITRE DE LA 650 EST AINSI, EST-CE  PARCE QU'ON
VA, EN QUELQUE SORTE, REVELE  QUELQUE CHOSE DONT ON AVAIT DEJA PARTIE
LLEMENT LEVE LE VOILE. PEUT-ON LE VOIR C OMME CA ?**

LA, NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FFLECHE 470

**SA LONGUEUR EST-ELLE IMPORTANTE A CE STA DE ?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE AU SUJET DE  CETTE FLECHE,
C'EST QUE CE N'EST PAS LA MEME QU'EN 420, ET QU'ON N'A PAS BESOIN D'UN
ARC... C'EST MALHEUREUSEMENT TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ARGOS BOUSSOLE2

**DESOLE MAX MAIS J AI UN TRES MAUVAIS SEN S DE L
ORIENTATION...EST IL QUAND MEME P ARFAITEMENT INUTILE QUE JE ME MUNISSE D
  UNE BOUSSOLE SUR LE TERRAIN? MERCI DE M EVITER UN VOYAGE POUR RIEN SI
 C ETAIT LE CAS!!! AMITIES.PS: TOUTES TES AUTRES REPONSES S ONT
CONFORMES SAUF CELLE CI...**

PAS BESOIN DE BOUSSOLE. JE L'AI CONFIR- ME DES 1994. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ARGOS SS2

**SI J ECRIVAIS SUR UNE FEUILLE LA SUITE D E RELIQUATS
DANS L ORDRE ET QUE JE SOUME TTE CETTE FEUILLE A UNE PERSONNE EXTERIE
URE A LA CHASSE...SERAIT ELLE CAPABLE DE  DECRYPTER LA SS AVEC CES
SEULES DONNEES (SANS TENIR COMPTE DU FAIT QU ELLE NE SA URAIT PAS OU L
APPLIQUER)? AMITIES**

ARGOS, DESOLE, MAIS J'AI DIT QUE JE NE REPONDAIS PLUS A
 CE GENRE DE QUESTIONS, LESQUELLES N'ONT RIEN A VOIR AVEC LE DECRYPTAGE
D'ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ASTUCE

**VOUS AVEZ DIT QUE CE JEU ETAIT MOINS DIF FICILE QUE
CERTAINS L'IMAGINAIT,QU'IL FA LLAIT SIMPLEMENT UNE BONNE DOSE D'ASTUCE
CETTE GROSSE DOSE D'ASTUCE EST A DEPLOY ER TOUT AU LONG DU JEU OU
SEULEMENT A UN MOMENT DONNE?**

JE N'AI PAS DIT QU'IL NE FALLAIT que DE L'ASTUCE !... MAIS IL EN FAUT A PLUSI- EURS REPRISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : JEU ET PARTIE

**DANS LES QR EN COURS VOUS AVEZ DIT QUE   JEU ET PARTIE
 EN 520 NE VOULAIENT PAS DI RE LA MEME CHOSE.JE SUPPOSE QUE PAR JEU
VOUS ENTENDEZ :LA CHASSE.ET DONC PARTIE SIGNIEFIERAIT AUTRE CHOSE?**

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : A RESORTIR LORS DE LA DECOUVERTE !

**MAX, CECI N'EST PAS UNE QUESTION MAIS UN E
AFFIRMATION: A CE JOUR LA CHOUETTE EST  NTROUVABLE.DANS LA 3EME EDITION
DU LIVR E VOUS CONSTATEZ QU'EN NOV. 96 UN TROU E ST A 125-130 PAS DE LA
CACHE.EN CE 20.04 .99 JE PRENDS LE PARI QUE PERSONNE NE TR OUVERA LA
CHOUETTE  AVANT UN NOUVEL INDI CE PRECIS ET INDISCUTABLE. NICO.**

IL N'Y AURA PLUS D'INDICE SUPPLEMENTAIRE . VOTRE
MESSAGE EST UN PEU PARADOXAL : VOUS DITES QU'ELLE NE SERA JAMAIS TROU-
VEE, ET VOUS DITES L'INVERSE DANS VOTRE TITRE. PAR AILLEURS, JE NE
COMPRENDS PAS LA RELATION DE CAUSE A EFFET ENTRE LE TROU QUE VOUS
EVOQUEZ ET LE FAIT QUE LA CHOUETTE NE PUISSE ETRE TROUVEE... JE
PRETENDS (AFFIRME, PERSISTE ET SIGNE !) QUE LA CHOUETTE EST TROUVABLE,
MEME SANS LES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MESSAGE COMPLEMENTAIRE.

**SUITE A L'AFFIRMATION PRECEDENTE(CHOUETT E
INDETECTABLE) IL ME SEMBLE BON D'AJOUT ER QUE JE VOUS SOUHAITE UNE SEULE
 CHOSE  : ME TROMPER ! FRANCHEMENT CA FERAIT TEL LEMENT DE BIEN A NOUS
CHERCHEURS ....    AU FAIT, L'OBJET EN BRONZE A ENCORE PASS E SA NUIT EN
 SOLITAIRE. C'EST LONG NON ?**

VOUS SAVEZ, JE NE DEMANDE PAS MIEUX QU' ELLE SOIT
TROUVEE : J'AURAIS BIEN MOINS DE TRAVAIL, ET BENEFICIERAIS D'UN ENOR- ME
 BATTAGE MEDIATIQUE PROFITABLE A MES ACTIVITES.  JE NE COMPRENDS PAS
VOTRE QUESTION : QUELLE "NUIT" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : OUTILS

**PARMI CES OUTILS, LESQUELS SONT NECESSAI RES ET
INDISPENSABLES POUR DETERRER LE V OLATILE : UNE PELLE, UN METRE, UNE
BOUSS OLE COGITO**

J'AI REPONDU A CETTE MEME QUESTION HIER (EN PRECISANT
QU'IL M'ETAIT IMPOSSIBLE  DE DIRE AUTRE CHOSE QUE "PAS BESOIN DE
BOUSSOLE"). IL FAUT UNE PELLE, BIEN SUR, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
S'IL FAUT UN METRE CAR JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA SUPERSOLUTION,
MEME DE FACO INDIRECTE AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ZONE

**MENT DELIMITEE, EST-CE FATAL POUR LA DEC OUVERTE DE L'OISEAU ? COGITO**

FAUSSE MANIP ? IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE, COGITO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CARUSBLURC (2)

**LES DEUX AIDES DE NETPUNE ET CARUSBURC   ETANT SUR UN
MEME AXE, LES AIDES DE NETP UNE SONT PONCTUELLES (CE NE SONT PAS DE
SIMPLES CONCEPTS). EXACT ? MERCI. ARTHUR**

JE NE COMPRENDS PAS LA DIFFERENCE QUE VOUS FAITES
ENTRE "PONCTUELLES" ET "CONCEPTS". (EXCUSEZ-MOI SI JE ME TROM- PE, MAIS
J'AI COMME UNE VAGUE IMPRES- SION QUE VOUS N'ETES PAS LE PSEUDO CER-
TIFIE "ARTHUR"...) AMITIES -- MAX