## 1999-03-09

#### Q 1 : TANT PIS

**LA TOMBE. MERCI, BATMAN**

VOTRE MESSAGE N'EST PAS PASSE, BATMAN. A TOUS : EVITEZ
 DE TAPER EN MINUSCULES, OU, COMME C'ETAIT SANS DOUTE LE CAS ICI, DE
SUPPRIMER DU TEXTE AVEC LA TOUCHE "CORRECTION". UTILISEZ PLUTOT LA
TOUCHE "ANNULATION". ELLE SUPPRIME TOUTE LA LI- GNE, MAIS AU MOINS NE
BLOQUE-T-ELLE PAS LE RESTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : FL

**EST-CE QUE PASCAL(LE PHILOSOPHE) ETAIT GAUCHER?  SI LA
 RELIGION ET LE DOMAINE ESOTERI- QUE N'ONT AUCUN ROLE DANS CE JEU,EST-CE
  QUE LA LEGENDE ARTHURIENNE,LES ROMANS DE LA TABLE RONDE SONT A CLASSER
 DANS CES CATEGORIES? AMITIES.FL.**

PASCAL : JE PENSE QUE VOUS TROUVEREZ  LA REPONSE DANS
N'IMPORTE QUEL OUVRAGE CONSACRE A PASCAL ! LEGENDE ARTURIENNE : SANS
CONFIRMER NI INFIRMER QUE LA LEGENDE ARTHURIENNE AIT  UN ROLE A JOUER
DANS CETTE CHASSE, ON  PEUT DIFFICILEMENT CONSIDERER CELA COMME DES
ECRITS RELIGIEUX. LE SAINT GRAAL
N'ETAIT QU'UN PRETEXTE A SOUDER LA CHEVA LERIE ET A DEFINIR UN CODE
D'HONNEUR. REMARQUE D'ORDRE GENERAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CARTE

**DANS LE COMMERCE -SAUF POUR LES GRANDES VILLES- Y
AT-IL DES CARTES DONT L' ECH- ELLE EST INFERIEUR A 1:25000 ? MERCI DE
M'ECLAIRER. OH**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION. MAIS VOUS TROUVEREZ LA REPONSE TRES FACILEMENT. NAVRE DE NE
PAS POUVOIR VOUS DONNER SATISFACTION, JE NE REPONDS JAMAIS AUX QUESTIONS
 PORTA NT SUR LES CARTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : EN TROP

**DANS LA 600: SI L'ELEMENT D'EINSTEIN   EST BIEN ES ,
SUIS-JE DONC EN PRESENCE D'UN OBJET EN TROP ?SI OUI, CELUI-CI A SUREMENT
 DES FRERES...SONT-ILS TOUS DE MEME NATURE ? S'ILS NE SONT PAS DE MEME
NATURE, ILS NE SONT PAS DE LA MEME FAMILLE - CE QUI SERAIT TROUBLANT
POUR DES FRERES---&gt;1/2**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 5 : EN TROP SUITE

**POURQUOI DONC CES OBJETS EN TROP NE  SONT-ILS PAS AUSSI VISIBLE QUE DANS LA 600 ? SAUF PEUT-ETRE EN 470? MERCI 1000 FOIS. OH.**

JE NE PUIS COMMENTER TOUT CELA, CAR  VOUS AVANCEZ DES
HYPOTHESES DE DECRYPTA- GES. DANS CES CAS-LA, IL M'EST IMPOSSI- BLE DE
REPONDRE PARCE QUE SI JE LE FAI- SAIS, JE VALIDERAIS IPSO-FACTO CES
HYPO- THESES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : GAETAN A MAX

**SUITE A VOTRE QUESTION  EN CE QUI CONCERNE LES ENIGMES
 PRECEDENT  LES SENTINELLES C'EST LA QUESTION 3 DE SERIE SUITE DEBUT
MARS 99 MERCI DE BIEN VOULOIR FAIRE UN RECTIFICA TIF SINON JE BALANCE LE
 LIVRE DANS LA CHEMINEE ENFIN JE PLAISANTAIS#AMITIES**

JE NE SAIS PAS QUELLE RECTIFICATION VOUS VOULEZ,
GAETAN. IL Y A UN ENCHAINEM ENT D'UNE ENIGME A L'AUTRE. DONC, FORCE-
MENT, POUR TROUVER LES SENTINELLES, VOUS AVEZ BESOIN DES ENIGMES
PRECEDENTES. MAIS CE NE SONT PAS LES ENIGMES PRECE- DENTES QUI VOUS
DONNENT LES SENTINELLES. CE N'EST PAS LA MEME CHOSE ! EST-CE PLUS
CLAIR MAINTENANT ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MARQUIS

**RBJR MAX  420 SUITE DE LA PRECEDENTE QUESTION  QUAND
ON TROUVE LA TRAJECTOIRE DE LA FLECHE ON CONNAIT IMANQUABLEMENTLONGUE
LONGUEUR  TRAJECTOIRE ET LONGUEUR SONT INDISSOCIA BLE ? AMITIES
MARQUIS**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION, MARQUIS (A CAUSE DE SA FORMULATION ). OUI A LA 2EME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MARQUIS

**APRES J4  420 TOUJOURS LA FLECHE VISE QUELQUE  CHOSE MAIS NE VA JUSQU A CE  AMITIES MARQUIS**

J'AI L'IMPRESSION QU'IL MANQUE DU TEXTE  DANS VOTRE MESSAGE, MARQUIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ANECDOTE : MORALITE ?

**BONJOUR MAX, DESOLE POUR LES LIGNES MANQ UANTES DE MA
QUESTION DU 5/3 (ANECDOTE). JE VOUS PROPOSE DONC MA MORALITE DE L'HI
STOIRE : IL EST PLUS IMPORTANT DE SE REN DRE COMPTE QUE LES DIRECTIONS
SUIVIES PA R LES DEUX PERSONNAGES SONT SUR UN SEUL  ET MEME AXE, QUE DE
SEULEMENT CONSTATER  QU'ILS VONT SE CROISER. O/N ? MERCI*F**

LA, VOTRE QUESTION EST BIEN TROP PRE- CISE ! VOUS
DEVEZ PARVENIR VOUS-MEME A LA BONNE CONCLUSION. JE NE PEUX NI INFIR MER
NI CONFIRMER CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : AU FAIT...

**J'OUBLIAIS, AVANT DE VOUS LAISSER PARTIR  EN WE :
VOUS AVEZ DIT QUE L'IDENTITE DU COCHER N 'AVAIT PAS D'INPORTANCE. DONT
ACTE. MAIS  DIRIEZ-VOUS LA MEME CHOSE DE SA FONCTIO N REELLE ? IE : IL
N'EST PAS LA PAR HASA RD, IL TRANSPORTE BIEN QUELQUE CHOSE, NO N ? PAR
EXEMPLE, IL Y A PLUSIEURS &gt;&gt;**

CE QU'IL TRANSPORTE OU NE TRANSPORTE PAS, N'A AUCUNE IMPORTANCE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 11 : AU FAIT (2)

**&gt;&gt; SORTES DE CONDUCTEURS AUTOMOBILES : L ES
TAXI, LES AMBULANCIERS, LES GENDARMES , ETC. DOIT-ON , DES LORS,
IDENTIFIER LA  FONCTION PRECISE DU COCHER, SANS POUR A UTANT QUE SON
IDENTITE PERSONNELLE AIT D E L'IMPORTANCE ? MERCI ET BON WE*FARLEN**

FARLEN, CETTE QUESTION EST TROP DIRECTE. JE NE PEUX
VRAIMENT PAS VOUS AIDER.  HORMIS CE QUE J'AI DEJA DIT A CE SUJET, JE NE
PEUX PLUS RIEN AJOUTER DU TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LANGUE ETRANGERE

**UN DICTIONNAIRE D'UNE LANGUE ETRANGERE   QUELCONQUE
AURIT IL SA PLACE DANS LE GRO UPE DE DOCUMENTS SOUHAITABLES POUR DECRY
PTER LES ENIGMES DE LA CHOUETTE ?                  PQUATRE(SANS VIRUS)**

NON. SI VOUS SAVEZ CE QUE VEUT DIRE LE "W" DE LA
BOUSSOLE, CA SUFFIT. POUR LES MOTS LATINS, LES PAGES ROSES SUFFISENT.
TOUT LE RESTE, VOUS POUVEZ LE TROUVER DANS DES DOCUMENTS DE LANGUE
FRANCAISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : GRAAL

**BONJOUR MAX. VS M'AVEZ DIT IL Y A AU MOI NS 3 ANS-NE
ME DEMANDEZ PAS LA DATE- QUE  LE 'LA' DE 650 EST LE LIEU OU L'ON SE T
ROUVE AU DEBUT DE CETTE ENIGME ET DONC L E LIEU OU L'ON EST A LA FIN DE
LA PRECED ENTE ENIGME. MERCI DE CONFIRMER. 22- DOS AU PONANT C'EST BIEN
'DOS A L'OU EST' ET NON PAS DOS A L'EST? MERCI GRAAL ***

L'ENIGME 650 COMMENCE LA OU S'ARRETAIT  LA PRECEDENTE.
 MAIS L'IMPORTANT EST QU'I FAUT COMPTER LES 8000 MESURES DE "LA", C-A-D
L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ A CE MOMENT. CETTE PRECISION EST ASSEZ
IMPORTANTE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUES- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : GRAAL SUITE

**A GAETANT - 8 DU 5 MARS VOUS DITES QUE L A DERNIERE
CHOSE A FAIRE EN 560 EST DE T IRER LE TRAIT OUVERTURE-NEF CE N'EST PAS
TOUT A FAIT CA. POURTANT C'EST BIEN LA  DERNIERE CHOSE A FAIRE PUISQUE
C'EST ECR IT NOIR SUR BLANC. MAINTENANT SI LE FAIT  DE TIRER CE TRAIT
FAIT 'APPARAITRE' QUE LQUE CHOSE D'IMPORTANT? C'EST CA? GRAAL***

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE TI- RER CE TRAIT
EST LA DERNIERE CHOSE A faire. JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE, GRAAL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'AU LUNDI 8 ARS A 9H.
JUSQU'A CETTE DATE, MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSAGES D'ICI LA, CAR
ILS S'EFFACERAIENT AVANT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 520

**EST CE QUE LES HERBES REPRESENTEES EN    520 SONT AUSSI GRANDES QUE CELA SUR LE   TERRAIN EN VERITE GLOUTON**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI CE VISUEL REPRE- SENTE CE QUI EST VISIBLE SUR LE TERRAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : GAETAN 650

**BONJOUR MAX VOUS AVEZ DIT QUE LES ENIGMES PRECEDENTE S
 CONTRIBUAIENT A TROUVER LES SENTINELLE S SI UNE DE NOS REPONSES EST
FAUSSE NOUS EST IL IMPOSSIBLE DE LES LOCALISER OU LES ENIGMES DONNENT
DES SOLUTIONS QUI S'EMBOITENT TELLES UN PUZZLE ET QUI NOUS PERMETTENT DE
 LES LOCALISER ?**

JE CROIS QUE CETTE REPONSE A ETE MAL IN- TERPRETEE. JE
 N'AI PAS DIT QUE LES ENIG- MES PRECEDENTES CONTRIBUAIENT directemen t A
 LA LOCALISATION DES SENTINELLES, MAIS QUE CES ENIGMES - DE PAR LEUR
CHRON OLOGIE - AIDAIENT LOGIQUEMENT A DECRYP- TER LA 650. CELA DIT, SI
VOS SOLUTIONS PRECEDENTES NE SONT PAS TOUTES EXACTES,
VOUS POURRIEZ EN EFFET AVOIR DES PROBLE- MES POUR LOCALISER LES
SENTINELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GAETAN 650

**VOUS AVEZ ECRIT QUE LA PREMIERE OCCURRENCE DES
SENTINELLES SOUS QUELQUE FORME QUE CE SOIT ETAIT DANS LA 650 EN EST IL
DE MEME DE LEUR NATURE ?**

JE NE PUIS VOUS DIRE CELA, CAR J'AI DEJA PRECISE QU'IL
 EXISTAIT DES ENTITES SIMIL AIRES DANS D'AUTRES REGIONS DE FRANCE. SI
UNE OU PLUSIEURS D'ENTRE ELLES SE TROUVAIENT SUR VOTRE ROUTE (MEME SI
EL- LES N'AVAIENT AUCUN ROLE A JOUER POUR CE QUI CONCERNE LE DECRYPTAGE
DES ENIGMES), LA REPONSES QUE JE POURRAIS VOUS FAIRE
AURAIT DES CHANCES DE VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GAETAN 650

**IL Y A LONGTEMPS VOUS AVEZ ECRIT QUE LES SENTINELLES
SE TROUVAIENT A 8000 MESURES DE L'ENDROIT OU VOUS TROUVEZ AU MOMENT
D'ABORDER CETTE ENIGME,ELLES SONT DONC A L'EST DE CET ENDROIT A GRAAL LE
 5 MARS VOUS AVEZ ECRIT QUE VOUS NE POUVIEZ REPONDRE SI C'ETAIT A
L'OUEST OU A L'EST ??????????????????**

NON, JE N'AI JAMIS DIT DANS QUELLE DIREC TION IL
FALLAIT LES CHERCHER, PAR PRINCI PE. C'EST UNE DEDUCTION A LAQUELLE VOUS
 DEVEZ PARVENIR VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : GAETAN 650

**VOICI PLUSIEURS DE VOS REPONSES QUE VOUS AVEZ FAITES
ET QUE J'AIMERAIS CONFIRMER 1# VOUS POUVEZ TROUVER LES SENTINELLES SANS
COMPRENDRE LES CHIFFRES DU VISUEL 2# VOUS DEVEZ TROUVER LES SENTINELLES
EN FAISANT QUELQUES RECHERCHES ET    DEDEDUCTIONS CAR LE LIVRE NE VOUS
DONNE**

1 - OUI. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 21 : GAETAN 650 SUITE

**LE LIVRE NE VOUS DONNE PAS LEUR NATURE ET LEUR
LOCALISATION 3# BRUT DE FONDERIE : BIEN SUR  4# JE NE PEUX PAS VOUS
DIRESI ELLES SONT ENTIEREMENT FRANCAISES**

2 - OUI. 3 - JE NE SUIS PAS SUR DE COPRENDRE LA
QUESTION. 4 - NON, J'AI DIT AU CONTRAIRE QU'ELLES     ETAIENT TOUTES EN
FRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : VISUELS

**EST CE QUE LES VISUELS DU LIVRE PEUVENT  NOUS DONNER DES INDICATIONS SUR LES RELI QUATS  GLOUTON**

JE REPETE CE QUE J'AI DEJA SOUVENT DIT : LES VISUELS
SONT DES PARTIES INTEGRANTES DES ENIGMES. ENIGME = TITRE + TEXTE +
VISUEL. JE NE PUIS DISSOCIER CES TROIS ELEMENTS. LES RELIQUATS
PROVIENNENT DES DECRYPTAGES DE CES ENIGMES. EN REVANCHE, AUCUN VISUEL NE
 SERT DIRECTEMENT A TROUV ER LES RELIQUATS. (J'INSISTE SUR L'ADVER
BE "DIRECTEMENT" POUR EVITER DES MALENTE NDUS COMME CELUI QUI EST EN
TRAIN DE SE DEVELOPPER, ME SEMBLE-T-IL, A PROPOS DE L'UTILITE DES
ENIGMES QUI PRECEDENT  LA 650 POUR TROUVER LES SENTINELLES). AMITIES --
MAX

---

#### Q 23 : BONJOUR MAX

**JE VOUS CONFIRME MA SS DU 15 12 98 ET COMPTE L'APPLIQUER PROCHAINEMENT. TRES AMICALEMENT MAX IMPERATRICE J.***

DONT ACTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PASSION DE LA 780

**B'JOUR MAX. DIRIEZ-VOUS QUE KIERKEGAARD  PEUT M'AIDER POUR LA RESOLUTION D'UNE    PARTIE DE CETTE ENIGME ?**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, PAR PRINCIPE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LA PROCEDURE

**BONJOUR MAX. AVEZ-VOUS CONSTRUIT LES ENIGMES AUTOUR D E
 LA TOMBE DE LA CHOUETTE, OU BIEN, EST- CE LA CONSTRUCTION DES ENIGMES
QUI VOUS  A AMENE A CACHER L'OISEAU LA OU IL EST? BATMAN.**

LES DEUX ! UNE PREIERE PARTIE M'AURAIT PERMIS DE
CHOISIR UN SITE DIFFERENT, LE RESTE AMENE A CE SITE ET A NUL AUTRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : FIN

**VOUS AVEZ DIT A L'ISSUE 11e VOUS AVEZ LA ZONE ET VOUS
VOUS PROCUREZ 2e CARTE. VOUS AVEZ DIT AUSSI QUE SAUF UN CAS TRES
PARTICULIER (PROBABILITE PROCHE DE 0) ON N'A PLUS BESOIN DU LIVRE A LA
"FIN". QUESTION: A QUEL MOMENT SITUEZ VOUS LE DEBUT DE CETTE "FIN".
QUAND ON TROUVE LA 11e OU SEULEMENT PLUS TARD QUAND..SUITE**

PLUS TARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : FIN SUITE

**QUAND ON ARRIVE SUR LE TERRAIN. AMITIES.JP**

LA "FIN", C'EST TOUT CE QUI SUIT LA 11EME ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FLECHE D'APOLLON, LONGUEUR?

**BONJOUR MAX. AU COURS DE VOS RECENTS ECH ANGES AVEC
MARQUIS, N'Y-A-T-IL PAS CONFU SION ENTRE LONGUEUR ET PORTEE DE LA FLEC
HE ?...     VIEUX HIBOU**

JE NE PENSE PAS. J'AI JUSTEMENT FAIT TRE S ATTENTION
DE NE PAS SEMER LA CONFUSION DANS LES ESPRITS, EN REPONDANT AVEC LE PLUS
 DE PRECISION ET DE PRUDENCE POSSI- BLE. AIS JE NE SUIS PAS INFAILLIBLE,
 ET J'ESPERE QUE MES REPONSES ETAIENT CLAI- RES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : GAETAN 650

**MERCI POUR VOS REPONSES UNE TOUTE DERNIERE DOS AU
PONANT DOIT IL ETRE CONSIDERE DANS SON ACCEPTION ACADEMIQUE ? BONNE
JOURNEE ET PEUT ETRE A DEMAIN**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : NAPOLEON 76

**BJR MAX LE 5 02 99 A 17H53 J'AI LAISSE 1  MESSAGE DE 8
 LIGNES.VOUS AVEZ COUPE LA  R -QR.A 18H03.MA QUESTION A ETE ENREGIST
REE. VOUS N,AVEZ PAS REPONDU? QUAND ON VOIT LA 1ERE SEN TINELLE ON LES
APERCOIENT TOUTES ENSUITE.VOUS SANS DOU TE DIRE TOUTES AU MEME ENDROIT
SANS REMO NTER DANS SA VOITURE .AU REVOIR MAX.**

DES QUE JE TAPE LE MESSAGE "WEEK-END" LES MESSAGES
SUIVANTS N'APPARAISSENT  PLUS.MAIS JE NE TAPE JAMAIS CE MESSAGE S'IL
RESTE ENCORE DES QUESTIONS EN SOUFF RANCE. SANS DOUTE AVEZ-VOUS ENVOYE
VOTRE QUESTION QUELQUES SECONDES APRES QUE JE ME SOIS CONNECTE. DESOLE
POUR CA, MAIS JE NE PEUX PAS SAVOIR SI QUELQU'UN EST
EN TRAIN DE M'ECRIRE A CE MOMENT-LA. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE
QUESTION , QUI EST BEAUCOUP TROP PRECISE. TOUT CE QUE JE EUX DIRE, C'EST
 QUE SI VOUS VOUS TROUVIEZ AU PIED DE LA 1ERE SENTINELLE, VOUS LES
VERRIEZ TOUTES. QUANT A VOUS  DIRE SI VOUS POURRIEZ VOUS TROUVER A CE
MOMENT DANS VOTRE VOITURE, HELAS, JE NE
LE PEUX PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 650

**LA MANIERE DONT A ETE PLACES LES CHIFFRE S DE LA 650 EST IMPORTANT**

JE NE PEUX QUE REPETER CE QUE J'AI DEJA DIT A CE SUJET
 : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE FAIT DE LES BOUGER AURAIT OU NON UN
QUELCONQUE INTERET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : GRAAL-1

**LES SENTINELLES SONT-ELLES DE LA MEME HA UTEUR
SENSIBLEMENT BIEN SUR? 2- UNE OU PLUSIEURS DES SENTINELLES PEUV ENT
ELLES -OU PEUT-ELLE- NE PAS ETRE SIT UEE AU BON ENDROIT SUR LA CARTE-EN
REGAR D DE LEUR POSITION REEELLE SUR LE TERRAI N;IL Y AURAIT DONC ERREUR
 DE REPORT DES  CARTOGRAPHES. MERCI DE BIEN LE VERIFIER***

1 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES     TION. 2 -
 LA, JE NE PEUX PAS REPONDRE CAR JE     N'EN SAIS RIEN ! MEME A L'AIDE
D'UN     GPS, IL EST IMPOSSIBLE DE LOCALISER     AVEC UNE PRECISION
ABSOLUE UN POINT     SUR LE TERRAIN, CAR LE MINISTERE DE     LA DEFENSE
U.S. PERTURBE VOLONTAIRE-
MENT LES SATELLITES ARPENTEURS AFIN DE FAUSSER LA LECTURE, POUR DES
RAISONS DE SECURITE. IL EST DONC VIRTUELLEMENT IM- POSSIBLE DE S'ASSURER
 QU'UN POINT SUR  UNE CARTE CORRESPOND BIEN AU MEME POINT SUR LE
TERRAIN. IL FAUT FAIRE CONFIANCE AUX CARTES, C'EST LA SEULE SOLUTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : POUR SE REMONTER LE MORAL   MAX

**CONNAISSEZ VOUS LA PRIERE DES MARINS DE  MARSEILLE ?
 ET CELLE DES CHERCHEURS DE CHOUETTE ?   SI OUI LAISSEZ TOMBER, SI N ON
ALLEZ SUR LE FORUM AUX MESSAGES PRIER E....POUR RIRE UN PEU (ENFIN
J'ESPERE) AMICALEMENT      DUKE LE PIEUX**

J'AI VU ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 34 : solution

**Le jour approche...pourvu que d'autres n e soient pas trop pres du but...JDLT.**

J'ESPERE BIEN QUE CETTE CHASSE NE SE TERMINERA PAS EN COURSE DE VITESSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : RIEN AVANT 50m

**AVEZ VOUS UNE RAISON SECRETE ET PRECISE  POUR NOUS
PREVENIR QUE LA CHOUETTE NE SE  TROUVE PAS A MOINS DE 50m DE TOUTE CONS
TRUCTION HUMAINE?**

NON. C'EST PARCE QU'ON M'A POSE LA  QUESTION : "A
QUELLE DISTANCE SE TROUVE LA PLUS PROCHE CONSTRUCTION HUMAINE ?", ET QUE
 JE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION TROP PRECISE, QUE J'AI DIT
QU'IL N'Y EN AVAIT PAS A MOINS DE 50 M. (CE QUI NE SIGNIFIE PAS, BIEN
SUR, QU'IL Y EN AIT A 60M, A 100  OU A 10 KM, ET CE
QUI NE SIGNIFIE PAS L'INVERSE NON PLUS ! ) AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ORVAL

**PPPENSEZ VOUS QUE TOUT SERA EXPEDIE DANS LA SEMAINE. AMITIES**

TOUTES LES COMMANDES ONT ETE EXPEDIEES JEUDI ET
VENDREDI DERNIERS. PEUT-ETRE EN RESTAIENT-ILS QUELQUES-UNES A TRAITER
AJOURD'HUI, MAIS JE PENSE QUE LA, TOUT EST PARTI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ZEBULON

**JE VIEN DE RECVOIR LE LIVRE LES REPONCE  AU TRESOR
D'ORVAL, SA DECOIFE,ET LE PALM ARES DU DOCTEUR GERALD GAY AUSSI,JAMAIS
JE N'AURAIT ATTAQUE LA CHOUETTE SI J'AVA IS LU CELA PLUS TOT.AMITIERS
ALAIN***

POURQUOI DONC, ALAIN ? METEOR N'A PAS TROUVE TOUS LES
TRESORS DE FRANCE (MEME S'IL EN A TROUVE 11). IL NE FAUT DONC PAS FAIRE
DE COMPLEXE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : HULULL DANS LA LUNE

**BJR MAX. IL ME SEMBLE QU'IL A ETE DIT VOILA UN MOMENT
QUE LA FAMEUSE NEF ENCAL MINEE N'ETAIT PAS VISIBLE DE LA LUNE!! EST CE
LE CAS ET POUVEZ-VOUS CONFIRMER? MERCI D'AVANCE. AMICA-LEMANS!
     /@@\ H.                          \  /
=/MM==**

DE LA LUNE ? SEULE LA GRANDE MURAILLE DE CHINE ET LA
BARRIERE DE CORAIL SONT VI- SIBLES DE LA LUNE. JE VOUS CONFIRME DONC
VOLONTIERS QU'ELLE N'EST PAS VISIBLE DE- PUIS LA LUNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MARQUIS

**BJR MAX EN 420 J'AI PRETER UN ARC A APOLLON . 1.EST CE
 QU'IL ME LE RENDRA PLUS TARD? 2.POUR QUE JE L'UTILISE? 1 ET 2
ULTERIEUREMENT DANS LA QUETE BIEN SUR. AMITIES MARQUIS**

DES LORS QUE VOUS PARLEZ D'ENIGMES ULTER IEURES, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, MARQUIS. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DE QUELLE MANIERE

**APPRECIER LA DISTANCE SEPARANT LA PORTEE DEFINIE DANS LA 500 DU MORSE ? AMITIES GALLIA.**

GALLIA, SI JE VOUS REPONDAIS, CELA SIGNI FIERAIT QUE
CETTE DISTANCE DOIT ETRE APPRECIEE. OR, PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS
DONNER CE GENRE D'INFORMATIONS. NA- VRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : Temps de cuisson: 6 ans !

**Salut Max, est ce que l'endroit prcis, p ile poil
etc... de la cache sur une cart e se confirme t'il ? ( part bien entendu
  d'aller dterrer le bestiau et d'avoir   ce moment la confirmation !)
      Szeg enider (sic !)**

NON. IL N'Y A PAS DE "CONFIRMATION" A PROPREMENT
PARLER. D'AILLEURS, CELA NE SERVIRAIT A RIEN. SI TOUTES VOS SOLUTION S
SONT JUSTES, ET QUE VOTRE SUPERSOLUTIO N L'EST AUSSI, IL N'Y A QU'UN
COUP DE PELLE QUI PUISSE VOUS CONFIRMER VOTRE SUCCES A 100%. AMITIES --
MAX

---

#### Q 42 : CONTEMPORAIN

**TOUTE R2F2RENCE A UN PERSONNAGE OU UN FAIT MARQUANT DE LA DEUXIEME GUERRE MONDIALE EST BIEN EXCLUS? N EST CE PAS? ulysse**

AUCUN PERSONNAGE CONTEMPORAIN N'EST AU CENTRE DE CETTE
 CHASSE. PAR CONSEQUENT, SON OEUVRE EST CONCERNEE, ELLE AUSSI.
EXCUSEZ-MOI DE REPONDRE SOUS CETTE FOR- ME, MAIS JE VEUX ETRE PRECIS
POUR EVITER TOUT MALENTENDU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : septemtrion

**le septentrion glacu is? ulysse**

TAPEZ EN CAPITALES, ULYSSE. LES MINUSCUL ES ACCENTUES BLOQUENT DE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : UN ARC

**JE PRETE N IMPORTE LEQUEL DES DEUX ARCS? ulysse**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DEUX ARCS ! DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 717..

**EN 650 sur le visuel, c'est un z ou bien la lettre o? ulysse**

D'APRES VOTRE TITRE, VOUS PARLEZ DES CHIFFRES DU VISUEL. C'EST 7 1 7 2 1 0 7 5. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : sacree chouette

**CHER MAX,MALGRE TOUTE TA BONNE VOLONTE A NOUS REPONDRE
 SUR MINITEL,CROIS-TU QU'UN JOUR NOUS TROUVIONS CETTE SACREE CHOUETT E ?
 ET SANS MINITEL,ET-CE POSSIBLE??? AMITIES - EOLE**

JE L'ESPERE VRAIMENT ! SANS MINITEL ? JE NE SAIS PAS.
J'AI QUAND MEME L'IMPRES ION QUE LES CHERCHEURS QUI ECHANGENT SUR
MINITEL SONT GENERALEMENT PLUS AVAN- CES QUE CEUX QUI NE L'UTILISENT
JAMAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MANU A MAX

**BONSOIR, JE VIENS DE LIRE LES SOLUTIONS  D'ORVAL ET NE
 M'ETONNE PAS DU PEU D'INTE RET QU'AVAIT SOULEVE CETTE ENIGME AUPRES DE
MES PETITES CELLULES GRISES. TROP DE CRYPTAGE ET PAS ASSEZ DE LOGIQUE
UNE BONNE ENIGME MAIS QUI N'ARRIVE PAS A LA PURETE DU PREMIER CHEF
D'OEUVRE ! UN PEU DECU MAIS PARCE QUE TROP PURISTE.**

IL FAUT SAVOIR VARIER LES PLAISIRS ! ORVAL ETAIT
CONSTRUIT DE MANIERE DIFFE- RENTE, MAIS C'EST AUSSI PARCE QUE BEAU- COUP
 DE CHERCHEURS AIMENT "APPLIQUER" DES METHODES, ET PREFERENT DONC LE
DECRY PTAGE PUR ET DUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MANU A MAX (2)

**J'ESPERE QUE VOUS N'AVEZ PAS PRIS OMBRAG E DE MA
PRECEDENTE REMARQUE ! LA CRITIQU E ME CONCERNAIT AUSSI : IL EST VRAIMENT
 INCROYABLE QU'IL PUISSE Y AVOIR COMPATIB ILITE D'HUMEUR ENTRE UNE
ENIGME ET UN   CHASSEUR. RAISON POUR LAQUELLE JE TROUVE LA CHASSE A LA
CHOUETTE PLUS SIMPLE ! AMITIES -- MANU**

NON, BIEN SUR QUE JE NE PRENDS PAS OM- BRAGE, LES
CRITIQUES SONT CONSTRUCTIVES. JE PENSE COME VOUS QU'IL PEUT Y AVOIR DES
ATOMES CROCHUS POUR TELLE CHASSE AU TRESOR, ET PAS POUR UNE AUTRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : POURQUOI OFFRIR DU VIN ?

**LA REGION OU SE TROUVE LA CHOUETTE SERAI T ELLE
VITICOLE ?  AMITIES -- MANU  PS : ALLEZ VOIR "FACE A FACE" AU PALAIS
ROYAL. RIGOLADE GARANTIE !**

JE NE PUIS REPONDRE A CETTE QUESTION,  MANU ! AMITIES
-- MAX PS : MERCI. SI JE TROUVE LE TEMPS, JE SUIVRAI CERTAINEMENT VOTRE
CONSEIL.

---

#### Q 50 : MAX A DIT

**VOUS AVEZ IL ME SEMBLE (SVP NE ME DEMAND EZ PAS QUAND
!) QUE L'ON POUVAIT BOUGER  LE BLOC DE CHIFFRES N'IMPORTE OU SUR LE
VISUEL DE LA 650. SON EMPLACEMENT EST DO NC SANS IMPORTANCE ET LE FAIT
DE LE DEPL ACER NE NOUS PRIVE D'AUCUN RENSEIGNEMENT  ? GOULASH**

J'AI EFFECTIVEMENT DIT QUE VOUS POUVIEZ BOUGER CE BLOC
 N'IMPORTE OU SUR LA PA- GE. MAIS CE QUE JE NE PEUX PAS DIRE, C'EST SI
CELA A UN QUELCONQUE INTERET ! (JE NE FAISAIS QUE REPONDRE A UNE QUES-
TION). AMITIES -- MAX