## 1999-07-08

#### Q 1 : ALLERS-RETOURS

**A CHAQUE DEPLACEMENT JE N'AI PAS ETE DEC U. MAIS COMBIEN EN AS TU ENVISAGEE AMIRAGEMENT LP**

UN SEUL ! IL N'EST PAS QUESTION DE SE DEPLACER
PLUSIEURS FOIS POUR CHERCHER DES INDICES SUR LE TARRAIN. CE N'EST PAS
NECESSAIRE CAR TOUT EST DANS LE LIVRE (ET DANS LES DECRYPTAGES, BIEN SUR
 !).  LE SEUL DEPLACEMENT A FAIRE, C'EST CELUI QUI VOUS AMENERA SUR LA
CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : BRUIT

**A LA FIN AS Y A T'IL UNE LOGIQUE POUR RE TIRER LE BRUIT .**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : DONC

**1) CE QUE SIGNIFIE "EUX" NOUS AIDE A con tinuer, OK ?
2) DONC L'ETAPE SUIVANTE SU BIRA ALORS L'influence DE LA SIGNIFICATI ON
DE "EUX", OK ? 3) MAIS EST-CE QUE "EU X" ENTRAINE, DE PAR SON
UTILISATION, UNE  methode OU UNE maniere DE FAIRE ?       LIONEL**

C'EST JUSTEMENT CE QUE JE NE PEUX PAS  VOUS DIRE,
LIONEL. NAVRE. MAIS IMAGINEZ QUE VOUS ME POSIEZ LA MEME QUESTION AU
SUJET DE TOUS LES ELEMENTS PERTINENTS DE CHAQUE ENIGME : AUTANT FILER
TOUTES LES METHODES DE DECRYPTAGE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : MON LIEU

**LES SENTINELLES M'AIDENT T'IL JUSQU,AU B OUT DU CHEMIN , UN PEU LONG. TITRE=SUR MON LIEU**

NE SACHANT PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ EXACTEMENT PAR
"JUSQU'AU BOUT DU CHEMIN" , JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUES- TION.
SI VOUS VOULEZ DIRE "JUSQU'AU BOUT DE LA CHASSE", JE NE POURRAIS PAS
REPON- DRE, DE TOUTES FACONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 600

**SCIENCES ET VIE JUNIOR INDIQUE UN MOYEN DE RESOUDRE CETTE ENIGME, DOIT-ON EN TEN IR COMPTE ? MERCI POUR VOTRE REPONSE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT EN TENIR COMPTE. CE
 N'EST PAS MOI QUI AIT FOURNI CETTE APPROCHE A "SCIENCES ET VIE JUNIOR",
 ET JE NE PEUX DONC PAS LA COM- MENTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 650

**1) JE VIENS DE LIRE UN MADIT ET JE NE PE NSAIS QUE
VOUS AVIEZ ETE SI PRECIS. POUV EZ-VOUS CONFIRMEZ ? : "ON TROUVE UNE DES
 SENTINELLES SUR L'AXE W-E PASSANT PAR L E "LA" DE LA 650; PLUS
PRECISEMENT, ELLE  SE TROUVE SUR CETTE AXE A 8000 MESURES  DU "LA" EN
ALLANT VERS L'EST". MERCI**

C'EST UN ASSEMBLAGE DE DEDUCTIONS, PAS UNE INFO QUE J'AURAIS DONNEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 650

**2) VOUS DITES AUSSI QU'ELLES S'INSCRIVEN T TOUTES DANS
 UN ANGLE DE 22.5 DE PART E T D'AUTRE DE CETTE AXE. JE VOULAIS SAVOI R
EN FAIT OU, SUR CETTE AXE, VOUS AVIEZ  EVALUE CET ANGLE. EST-CE AU
NIVEAU DU "L A" OU AU NIVEAU DE LA 1ERE SENTINELLE ?  TOTEM**

J'AI REPONDU A UNE QUESTION PRECISE. MA REPONSE ETAIT :
 EN IMAGINANT UNE LI-  GNE ALLANT DE LA POINTE DE VOTRE NEZ JUSQU'A LA
1ERE SENTINELLE, LES AUTRES S'INSCRIRAIENT DANS UN ANGLE DE 22,5 DE-
GRES DE PART ET D'AUTRE DE CET AXE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : QUESTION

**LES TEMPS SONT DURS ET J'AI DU MAL A COM PRENDRE.EN
650,S'IL N'EST PAS IMPORTANT  QUE LE 1 SOIT SUR LE MANCHE DE LA PELLE,
ALORS,IL VAUT P-E MIEUX QUE LA SOLUTION  DES CH-V ET CITROEN SOIT MISE
DE COTE?   ON PEUT QUAND MEME METTRE LES POINTS CAR DINAUX,SI 1 ENIGME
LE PRECISE,DANS UN  SUITE...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 9 : QUESTION SUITE

**...SI 1 ENIGME LE PRECISE,DANS UN SENS DIFFERENT SUR LA CARTE?PAR EXEMPLE: LE SUD EN NORD? AMITIES.FL.**

FL, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA !!! VOUS ME DEMANDEZ
DE VALIDER UNE HYPOTHE- SE DE DECRYPTAGE ! DESOLE, MAIS CA, JE  NE PEUX
PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : HULULL ET LE DOMAINE PUBLIC

**BJR MAX. DS UNE RECENTE Q/R UN CHERCHEUR SEMBLE FAIRE
UNE DIFFERENCE ENTRE DOMAI- NE PUBLI ET PROPRIETE DE L'ETAT. AURIEZ-
VOUS L'AMABILITE D'ECLAIRCIR CES POINTS SVP? PAR EX. LA FORET DE
RAMBOUILLET EST ELLE DOM.PUBLIC OU PROPR.DE L'ETAT? ET UN PARC NATIONAL?
 ET EURODISNEY?? MERCI. AMICA-LEMANS!  -   H.**

JE REPETE ENCORE UNE FOIS QU'IL NE M'APP ARTIENT PAS
DE QUALIFIER CELA, CAR SI JE LE FAISAIS, J'ELIMINERAIS IPSO FACTO 80% DU
 TERRITOIRE NATIONAL ! JE ME BORNE  DONC A DIRE QUE LA CHOUETTE EST SUR
UN "TERRAIN PUBLIC" ET NON SUR UNE PROPRIE- TE PRIVEE. CE DETAIL, BIEN
QU'IMPORTANT POUR EVITER DES PROBLEMES, N'EST PAS (ET
NE DOIT PAS) ETRE DE NATURE A GAUCHIR LA RECHERCHE PAR LES MOYENS DU
DECRYPTA- GE. LES ENIGMES DECRYPTEES VOUS MENERONT A LA CACHE ; TOUT
AUTRE RENSEIGNEMENT SUR LA NATURE DU TERRAIN, SON ASPECT OU SA
QUALIFICATION FAUSSERAIT LE JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MAIS

**UNE FOIS L'UTILISATION DE CE QUE NOUS AP PREND EUX TERMINEE, DIRIEZ-VOUS QUE CETT E ETAPE EST EGALEMENT TERMINEE ? LIONEL**

HA HA HA, LIONEL ! VOUS ME POSEZ LA MEME QUESTION QUE
CE MATIN, MAIS A L'ENVERS ! JE CONSTATE AVEC PLAISIR QUE LES VACAN- CES
VOUS ONT FAIT LE PLUS GRAND BIEN.  QUEL TONUS !  CE QUE VOUS APPREND
"EUX" VOUS PERMET DE CONTINUER. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST
LA solution DE CE DECRYPTAGE
QUI VOUS LE PERMET, OU SI C'EST LA  methode QUE VOUS AVEZ UTILISEE QUI
VOUS LE PERMET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : STEEVE

**MON CHER MAX ,POUVEZ VOUS ME CONFIRMER   QUE LA
CHOUETTE ENTERREE EST BIEN DE      TAILLE NORMALE,SACHANT QUE NORMAL
   EXCLUSE LE FAIT QU'ELLE SOIT MINUSCULE**

ELLE A EXACTEMENT LA MEME TAILLE QUE L'ORIGINAL, SOIT 32 CM DE HAUT ET 54 CM D'ENVERGURE (JE CITE DE MEMOIRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : A LA FIN

**FAUT IL ENCORE SE SERVIR DE 2424... ET D U TEXTE QUI SI RAPPORTE ? AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DERNIER MOT

**IMAGINONS QUE VOUS SOYEZ A UN METTRE DE  LA CACHE ET QUE VOUS CHERCHEZ LA CHOUETT E. QU,EL SERAIS VOTRE DERNIER MOT. AMITIES LP**

"PLUS QU'UN METRE A FAIRE !"  AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DE MAIN EN MAIN JUSQU'AU PLUS vilai

**n.BONSOIR MAX.JE NE SAIS PAS SI MON ALIG NEMENT DES
EUX EST ENFIN LE BON.CE QUE J E SAIS,C'EST QUE JE N'AURAIS JAMAIS BOUG E
 D'UN POIL SI JE N'AVAIS PAS DECIDE ENF IN D'ETRE SAGE.AMITIES.V.**

JE NE SAIS PAS TRES BIEN COMMENT INTERPR ETER CELA,
MAIS SI LA SAGESSE VOUS A  APPORTE QUELQUE CHOSE, C'EST TANT MIEUX!
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MANU A MAX

**PAR PITIE, VOUS QUI SYMBOLISAIT L'EQUITE MEME, DONNEZ A
 TOUS ICI LA REPONSE A MA QUESTION : "EST CE QUE 'DE LA' EN 650, EST UN
LIEU DEJA TRAVERSE DANS UNE AUTRE ENIGME ?"  AMITIES -- MANU**

MANU, J'AIMERAIS BIEN VOUS AIDER SUR CE POINT, MAIS
C'EST HELAS IMPOSSIBLE. SI JE REPONDAIS A CA, IL N'Y AURAIT AUCUNE
RAISON POUR QUE JE REFUSE DE REPONDRE A TOUTES LES QUESTIONS DU MEME
GENRE. IL FAUT QUE JE M'EN TIENNE A UNE REGLE, SI- NON CE SERAIT VITE
L'ANARCHIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 2 QUESTIONS

**EN 650 LA CLEF POUR PASSER A LA 520 EST- ELLE LE
PASSAGE EN REVUE?                POUVEZ-VOUS FAIRE UN PETIT
RECAPITULATIF SUR "EUX" MERCI AMITIES PIERRE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION, 1) PARCE
 QUE JE NE DEVOILE PAS LES CLES, 2) PARCE QUE JE NE PUIS QUALI- FIER CE
QU'EST LE PASSAGE EN REVUE, ET 3) PARCE QUE JE NE PEUX PAS CONFIRMER
L'ORDRE DES ENIGMES, MEME PARTIELLEMENT. "EUX" : JE N'EN AI RIEN DIT DE
SPECIAL, HORMIS QUE CELA VOUS AIDERA A CONTINUER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : QR EN COURS 650

**L'AXE W-E PASSANT PAR LE "LA" EN ALLANT  VERS L' EST
POURQUOI PAS L'OUEST EN FAIT  QUE VEUT DIRE ASSEMBLAGE DE DEDUCTION?
AMITIES GERMAIN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE PARTIE DE VOTRE
QUESTION, CAR CELA REVIENDRAIT  A CONFIRMER L'HYPOTHESE CONTENUE DANS
VOTRE QUESTION-MEME ! "ASSEMBLAGE DE DEDUCTIONS" : UN ENSEMBLE DE
CONCLUSIONS TIREES PAR LES CHERCHEURS AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : POH !

**SUITE A QR DE CE JOUR. TITRE : 650, QUES TION 1).
VOUS NIEZ DONC AVOIR DIT QUE  LA PREMIERE DES SENTINELLES SE TROUVAIT
SUR L'AXE EST-OUEST A 8000 MESURES (EN A LLANT D'EST EN OUEST) ? C'EST
SUR, SUR ?  VOUS N'ALLEZ PAS ME REFAIRE LE COUP DE  LA DROITE AVEC
2424... EXCUSEZ LE TON MA IS J'AI LE MADIT DES SENTINELLES ---&gt;**

J'AI DIT QUE LA PREMIERE SENTINELLE SE TROUVAIT A 8000
 MESURES DE "LA" (OU VOUS VOUS TROUVEZ A CE MOMENT), ET QUE LES AUTRES
SE TROUVAIENT DE PART ET D'AUTRE (A 22,5 DEGRES) D'UN AXE - OU D'UNE LI-
 GNE IMAGINAIRE, CA N'A PAS D'IMPORTANCE) -PARTANT DE VOTRE NEZ ET
S'ARRETANT A LA PREMIERE SENTINELLE. JE NE SAIS PAS TRES
BIEN CE QUE VOUS ME DEMANDEZ DE PLUS. SI VOUS FAITES ALLUSION A UNE
ANCIENNE RE- PONSE, MERCI DE ME DONNER LE TITRE ET LA DATE DE CE
MESSAGE, POUR QUE JE PUISS E VERIFIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : RE-POH !

**SOUS LES YEUX ET IL VA A L'ENCONTRE DE C E QUE VOUS
M'AVEZ REPONDU CE SOIR ("ASSE BLAGE DE DEDUCTIONS, PAS UNE INFO QUE J'
AURAIS DONNEE"). MADIT EN QUESTION : QR SENTINELLES MAI 9 6. MERCI DE
VERIFIER ! TOTEM**

CE QUE JE VOULAIS DIRE DANS MA REPONSE D'HIER, C'ETAIT
 : "VOTRE PHRASE EST UN ASSEMBLAGE DE DEDUCTIONS, PAS UNE PHRASE QUE
J'AI DONNEE TELLE QUELLE". VOUS CITE Z L'UNE DE MES REPONSES DATANT DE
MAI 96 , MAIS IL FAUDRAIT ME DONNER LA DATE DE CETTE REPONSE (LE JOUR),
CAR JE NE PEUX PAS PASSER EN REVUE TOUS LES MESSAGES
D'UN MOIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TRIPLE POH, DOUBLE FLIP

**SUITE A "650" DE CE JOUR. QUESTION 2 CET TE FOIS.
NAVRE DE VOUS EMBETER ENCORE, M AIS VOUS NE M'AVEZ PAS REPONDU. OU, SUR
 L'AXE, AVEZ-VOUS EVALUE L'ANGLE A L'INTE RIEUR DUQUEL SE TROUVAIT LES
SENTINELLES  ? AU NIVEAU DE LA 1ERE SENTINELLE, AU N IVEAU DU LA ? CA ME
 SEMBLE FONDAMENTALE,  PAS VOUS ? MERCI ENCORE. TOTEM**

L'ANGLE PART FORCEMENT DU BOUT DE VOTRE NEZ, TOTEM ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SUITE QRSUITE QR TRIPLE POH

**AH..MAIS..VOUS NE ME REPONDEZ PAS ENCORE . OK, L'ANGLE
 PAR DE 'LA POINTE DE MON N EZ'. MAIS OU ME TROUVE-JE ? OU SUR L'AXE,
EVALUE-JE L'ANGLE ?  TOTEM**

COMMENT CA, JE NE REPONDS PAS ? BIEN SUR QUE J'AI
REPONDU ! (ET MEME 2 FOIS !) OU VOUS VOUS TROUVEZ ? MAIS "LA" (DEFINI
PAR L'ENIGME). VOUS EVALUEZ L'ANGLE DE- PUIS LA POINTE DE VOTRE NEZ,
PUISQUE  C'EST DE LA QUE PART L'AXE... PARDONNEZ- MOI, MAIS JE NE VOIS
PAS CE QUI VOUS CHA GRINE, TOTEM. J'AI FOURNI CETTE REPONSE
DES DIZAINES DE FOIS, SANS VARIER D'UN IOTA. MAIS BIEN SUR, JE NE PEUX
PAS VOUS DIRE OU EST CE POINT ("LA"), CAR C'EST CE QUE VOUS-MEME DEVEZ
TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SUITE A RE-POH

**JE N'AVA!IS PAS NON PLUS LA DATE EXACTE  DU MADIT (JE
N'AVAIS QUE MAI 96) ALORS J E SUIS ALLE CHERCHER (EN ETANT PAS SUR Q UE
C'EUT ETE A MOI DE LE FAIRE) ET JE L' AI TROUVE : QR 460 (180596),
NUMERO 30 T ITRE SENTINELLES.  C'ETAIT DONC LE MEME  COUP QUE 2424 ET LA
 DROITE : PDT 3 MOIS,  JAMAIS DIT CA, 3 MOIS PLUS TARD, AH OUI  TIENS JE
 L'AI DIT...  BOF,BOF... TOTEM**

AVANT DE VOUS REPONDRE, TOTEM, QUELQUES REMARQUES
PREALABLES. SUR 10 QUESTIONS QUE JE RECOIS ET QUI PRETENDENT "VOUS AVEZ
DIT UN JOUR...", 7 PRECHENT LE FAUX POUR SAVOIR LE VRAI. AUSSI, JE
DEMANDE TOUJOURS LE TITRE ET LA DATE DU MESSAGE CONCERNE, ET
ETRANGEMENT, JE NE RECOIS  QUE 3 REPONSES ! JE NE DIS PAS QUE VOUS
AVEZ PRECHE LE FAUX POUR SAVOIR LE VRAI, MAIS SI JE DEROGE UNE FOIS A MA
 REGLE, TOUT LE MONDE EN DEDUIRA ENSUITE QUE JE FAIS DEUX POIDS DEUX
MESURES. DE PLUS, JE VOUS RAPPELLE QU'IL Y A ICI PRES DE 35000 REPONSES,
 ET QU'IL M'ARRIVE - COM- ME A N'IMPORTE QUI ETANT DANS MA POSITIO N -
D'AVOIR UN DOUTE SUR UNE REPONSE AN-
TERIEURE, SURTOUT QUAND LA QUESTION PO- SEE NE L'A PAS ETE TOUT A FAIT
DANS LES MEMES TERMES. ENFIN, SI JE REVENDIQUE LE DROIT A L'HESITATION,
JE REVENDIQUE AUS- SI LE DROIT A L'ERREUR. A MA CONNAISSANC E, J'AI
COMMIS 13 ERREURS SUR 100 000 RE PONSES (BAL "LES AUTEURS" ET "Q-R"), ET
  A CHAQUE FOIS, JE LES AI CORRIGEES DANS
LES 2 JOURS. POUR EN VENIR A VOTRE QUESTION : JE SUIS ALLE RELIRE LE
MESSAGE 30 DU BLOC 460 DU 20 MAI 96 (ET NON DU 18, MAIS CA N'A PAS
D'IMPORTANCE). BREF, TOTEM, AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU MONDE, JE NE
VOIS PAS QUELLE DIFFERENCE IL Y A ENTRE MA REPONSE DU 20 MAI 96 ET CELLE
 D'HIER. JE
RECAPITULE MES REPONSES DU 20 MAI 96 : A LA QUESTION "L'EXPRESSION "DOS
AU PO- NANT" DOIT-ELLE ETRE PRISE AU PIED DE LA LETTRE ?", J'AI REPONDU
"OUI". (IL EST VRAI QUE VOUS NE M'AVEZ PAS POSE CETTE QUESTION HIER,
MAIS COMME JE VIENS DE LE DIRE, JE RECAPITULE). A LA QUESTION "LA
PREMIERE SENTINELLE SE TROUVE-T-ELLE *

---

#### Q 24 : DE MAX A TOTEM (SUITE)

**(SUITE) ... SE TROUVE-T-ELLE SUR L'AXE EST-OUEST A
8000 MESURES" ?, J'AI REPONDU "OUI, SUR UN AXE ALLANT D'OUEST EN EST".
J'ESP ERE QUE NOTRE MALENTENDU NE VIENT PAS DE CETTE EXPRESSION "D'OUEST
 EN EST", CAR ALORS, CE SERAIT GRAVE : L'ENIGME NE DIT -ELLE PAS
CLAIREMENT "DOS AU PONANT" ?**

ENFIN, A LA QUESTION "ELLES SE TROUVENT DANS UN ANGLE
DE 22,5 DEGRES, MAIS SUR LES LIGNES OU A L'INTERIEUR DE L'AN- GLE ?",
J'AI REPONDU : "ELLES SE TROUVEN T DANS UN ANGLE DE 22,5 DEGRES DE PART
ET D'AUTRE DE L'AXE CENTRAL, SOIT DANS UN ANGLE DE 45 DEGRES". JE NE
VOIS PAS LA MOINDRE DIFFERENCE AVEC CE QUE JE
VOUS AI DIT HIER ET CE MATIN. TOUT LE RESTE, CE SONT DES SPECULATIONS
QUI VOUS SONT PROPRES (VOUS AVEZ LE DROIT !) MAIS QUE JE NE PEUX PAS
VALIDER. POUR TERMI- NER, SI VOUS VOUS REFEREZ A UN MESSAGE ANCIEN ET
QUE VOUS LIBELLEZ VOTRE QUES- TION DE MANIERE A Y INTEGRER UN ELEMENT
QUI NE FAISAIT PAS PARTIE DE CETTE AN-
CIENNE REPONSE, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS REPONDRE (SURTOUT SI VOUS
 AJOU- TEZ "VOUS L'AVEZ DEJA DIT" !). BREF, JE NE VOIS PAS POURQUOI VOUS
 ME DEMANDEZ DE VOUS CONFIRMER UNE REPONSE FAITE EN 1996, ALORS QUE J'AI
 REPETE LA MEME CHO- SE PLUSIEURS FOIS EN 2 JOURS. MAIS SI LA FINALITE
DE VOTRE QUESTION ETAIT DE
ME FAIRE VALIDER LES CONCLUSIONS QUE VOUS-MEME AVEZ TIREES DE MES
REPONSES, ALORS LA, PAS D'ACCORD ! SANS RANCUNE, J'ESPERE ? AMITIES --
MAX

---

#### Q 25 : MAX

**UNE FOIS QU'ON AURA UTILISE CE QUE LE DE CRYPTAGE DE
"EUX" NOUS APPREND, CECI ENT RAINERA UNE CONSEQUENCE, OK ? MAIS EST-C E
QUE LA CONSEQUENCE RESULTANT DE CETTE  UTILISATION DOIT-ELLE, A CE
MOMENT, PREN DRE EN COMPTE LA CAUSE QUI CREE CETTE CO NSEQUENCE OU BIEN
CETTE CONSEQUENCE FAIT  PREUVE D'UNE TOTALE INDEPENDANCE ? LION EL**

LIONEL... ! CE QUE "EUX" VOUS APPREND VOUS PERMET DE
PROGRESSER DANS LE JEU. NE ME DEMANDEZ PAS COMMENT ! DE PLUS, JE NE SUIS
 PAS SUR DE BIEN COMPRENDRE CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR "CONSEQUENCE
RESULTANT DE CETTE UTILISATION", CAR LA CONSEQUENCE NE VIENT PAS DE
"L'UTILI- SATION", MAIS DU RESULTAT DU DECRYPTAGE.
IDEM, JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "CAUSE QUI CREE CETTE
CONSEQUEN- CE" NI "CETTE CONSEQUENCE FAIT-ELLE PREU VE D'UNE TOTALE
INDEMENDANCE". LA "CONSE QUENCE" DU DECRYPTAGE DE "EUX", C'EST QUE VOUS
EN ETES DEBARRASSE, ET QUE VOUS POUVEZ POURSUIVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CONTENEIR

**OK JE PENSE ETRE A LA FIN. JE POURRAIS C HANTER AINSI
FOND LES HEUREUX. MAIS TU AS DIT QUE L,ON DEVRAIT TROUVER  LE CONTENEIR
DE LA CHOUETTE. COFFRE BOIT E XXXXXX  ON DOIT TROUVER PAR DEDUCTION OU
PAR DEC RPTAGE? AMITIES LP**

LP, JE N'AI JAMAIS PARLE DE CONTAINER. AU CONTRAIRE,
J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE AUX QUESTIONS ME DEMANDANT COMM ENT LA
CHOUETTE ETAIT CONDITIONNEE. VOUS DEVEZ TROUVER LA LOCALISATION EXACT E
DE LA CACHE PAR DECRYPTAGE. VOUS DI- TES "PAR DEDUCTION" : BEN OUI,
FORCEMENT PUISQUE LE DECRYPTAGE INDUIT PAS MAL DE
DEDUCTIONS. C'EST LE PRINCIPE-MEME D'UNE CHASSE AU TRESOR. AMITIES --
MAX

---

#### Q 27 : STEEVE

**BONJOUR MAX,   QUI IMPORTE POUR LA SUPER-SOLUTION?                     STEEVE**

STEEVE, JE CROIS QU'UNE LIGNE DE TEXTE A SAUTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : RECTIF

**LA DATE DE LA QR NE DOIT PAS ETRE 180596  ; FIEZ VOUS PLUTOT AU NUMERO : 460 (SI  060799 RESTE AVEC LE NUMERO 2)**

OK, TOTEM, J'AI RECTIFIE. C'ETAIT LE 20. MAIS CE N'EST
 PAS IMPORTANT. MERCI DE ME L'AVOIR COMMUNIQUEE. J'ESPERE QUE  MES
EXPLICATIONS PRECEDENTES AURONT LE- VE LE MALENTENDU. MAIS PUISQUE JE
VOUS TIENS, JE VAIS FAIRE UNE ENTORSE A MA REGLE DE NE JAMAIS "CORRIGER"
 UNE QUES- TION D'UN CHERCHEUR AFIN D'EXPLIQUER
POURQUOI JE REFUSE DE REPONDRE. DANS VOT RE QUESTION D'HIER, VOUS AVEZ
DIT QUE J' AURAIS REPONDU A LA QUESTION "ON TROUVE UNE DES SENTINELLES
SUR L'AXE OUEST-EST passant PAR "LA"". OR, JE N'AI JAMAIS DIT CELA. J'AI
 DIT QUE CET AXE PARTAIT DE VOTRE NEZ ET ALLAIT JUSQU'A LA 1ERE
SENTINELLE. IL NE S'AGISSAIT DONC PAS
D'UN AXE "TRAVERSANT" VENU D'AILLEURS, MAIS D'UN AXE QUI DEMARRE A LA
POINTE DE VOTRE NEZ.  COMPRENEZ QUE JE DOIS ETRE EXTREMEMENT PRECIS DANS
 MES REPONSES, ET QUE SI JE REPONDS "OUI" A UNE QUESTION ALORS QUE CETTE
 QUESTION CONTIENT UN ELEMENT FAU- TIF, JE RISQUE D'INDUIRE TOUT LE
MONDE
EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX LES SENTINELLES SONT EN NOMB RE LIMITE ET
VISIBLES DE LA. CELA SIGNIF IE T IL QU IL N Y A PAS D AUTRES ENTITES  DU
 MEME GENRE DANS LES ENVIRONS MAIS NO N VISIBLES DE LA ET N AYANT PAS DE
 ROLE  A JOUER DANS LE JEU? AMITIES OISEAU**

NON, J'AI DIT QU'ELLES n'etaient pas VISBLES DE "LA".
J'AI DIT QUE LORSQUE VOUS VOYEZ LA 1ERE, VOUS LES VOYEZ TOU- TES. CE
N'EST PAS LA MEME CHOSE ! IL EXISTE D'AUTRES ENTITES SIMILAIRES DANS
D'AUTRES REGIONS DE FRANCE. JE NE  PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 30 : HULULL ET LE DOMAINE PUBLIC (2)

**BJR MAX. SUITE A MA Q. DU 6 JUILLET AU SUJET DE LA
DIFFERENCE ENTRE DOMAINE PUBLIC ET PROPRIETE DE L'ETAT, EFFECTI- VEMENT,
 CETTE NOTION N'A AUCUNE ESPECE D'IMPORTANCE QUAND ON Y REFLECHIT BIEN!
DESOLE D'AVOIR POSE UNE QUESTION A PEU PRES INUTILE ! AMICA-LEMANS!
                 H.**

IL N'Y A PAS DE QUESTION INUTILE. SEULE- MENT, IL
ARRIVE PARFOIS QUE JE NE PUISSE PAS ETRE AUSSI PRECIS QUE LES CHERCHEURS
 LE SOUHAITERAIENT. C'EST LE CAS POUR CET TE HISTOIRE DE TERRAIN PUBLIC !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ASSEMBLAGE DE DEDUCTIONS SUITE

**UN ENSEMBLE DE DEDUCTIONS OU PLUTOT DE C ONCLUSIONS
(DIXIT)TIREES PAR LES CHERCHE URS.VOUS CONFIRMEZ PUISQUE VOUS L'ECRIVE
Z;VOUS NE METTRIEZ PERSONNE SUR UNE FZAU SSE PISTE PUISQUE C'EST VOUS
QUI REPONDE Z AUX QR AMITIES GERMAIN**

C'EST EVIDENT. MON ROLE ICI N'EST PAS DE METTRE LES
GENS SUR DE FAUSSES PISTES, MAIS DE LEUR DONNER UN PETIT COUP DE POUCE
LORSQUE C'EST POSSIBLE. ET QUAND C'EST IMPOSSIBLE, JE LE DIS. DE TOUTES
FACONS, SI LES QUESTIONS ET LES REPONSES SONT CONSULTABLES PAR TOUS,
C'EST BIEN POUR DONNER A CHACUN LA POSSIBILITE DE
ME PRENDRE EN DEFAUT SI JAMAIS J'INDUI- SAIS QUELQU'UN EN ERREUR. CES
Q-R RESTE- RONT DONC CONSULTABLES APRES LA DECOU- VERTE DE LA CHOUETTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : EPEE

**LE PERSONNAGE FRAPPE PAR L EPEE ETAIT IL HANDICAPE ,,NG**

NG, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI QUELQU' UN A ETE FRAPPE PAR L'EPEE. C'EST A VOUS DE DECOUVRIR CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : GASPARD

**SUITE A VOS VISITES POUVEZ VOUS PRECISER  SI LA NATURE
 DU TERRAIN A ETE MODIFIEE  DANS LES 130 METRES AUX ALENTOURS DE LA
CACHE, PAR EXEMPLE SUITE A DES TRAVAUX.  AMITIEES GASPARD**

LA NATURE DU TERRAIN N'A PAS ETE MODI- FIEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : DE MAX AU CHERCHEUR QUI M'A DEMANDE

**...D'EFFACER D'ANCIENS MESSAGES : JE NE LE PEUX PAS.
UNE FOIS QUE J'AI DONNE UNE REPONSE, JE NE PEUX PLUS EFFACER NI LA
QUESTION, NI LA REPONSE. SI VOUS VOULEZ QUE J'EFFACE UN MESSAGE, MERCI
DE METTRE EN TITRE "A EFFACER". MAIS DANS CE CAS, JE NE POURRAI PAS RE-
PONDRE, BIEN SUR.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DE MAX A STEEVE

**STEEVE, EXCUSEZ-MOI, J'AI FAIT UNE FAUS- SE MANOEUVRE
ET J'AI EFFACE VOTRE MESSA- GE AVANT D'AVOIR PU LE LIRE. POUVEZ-VOUS LE
RETAPER ? AVEC TOUTES MES EXCUSES.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : AD AUGUSTA

**BJR MAX. UNE PETITE SERIE DE QUESTIONS P OUR
AUJOURD'HUI... SUR MON PARCOURS M'ELOIGNANT DE CARUSBUR C, AU MOMEMT OU
JE VOIS LA NEF PAR L'OUV ERTURE, CELLE-CI CE TROUVE-T-ELLE A EQUI
DISTANCE DE LA NEF ET DE MOI ?**

CA, JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : HOME SWEET HOME

**VOUS AVEZ DIT QU'UN SEUL DEPLACEMENT SUR  LES LIEUX
ETAIT NECESSAIR (POUR DETERRE R LA CHOUETTE). J'EN DEDUIS QUE JE PEUX
RESTER CHEZ MOI: a) POUR PASSER LES SENTINELLES EN REVUE b) POUR
DECRYPTER 71721075 c) POUR DECOUVRIR QUI SONT "EUX". POUVEZ-VOUS
CONFIRMER ?**

VOLONTIERS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : Les fautes

**On doit donc se laisser enduire d'erreur s et attendre
 le bon moment pour reparer  les fautes? Ou alors nous ne reconnaiss ons
 pas les fautes au moment ou nous les  recontrons ? Amities - Predika**

EXCELLENTE QUESTION, PREDIKA ! OUI, VOUS DEVEZ
ATTENDRE LE BON MOMENT POUR LES REPARER. IL SE PEUT QUE VOUS NE RECONNAI
 SSIEZ PAS LES FAUTES AU MOMENT OU VOUS LES RENCONTREZ. LE CONTRAIRE EST
 POSSI- BLE EGALEMENT. MAIS DANS CE CAS, CA N'A PAS UNE IMPORTANCE
IMMEDIATE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LA TERRE S'OUVRE

**SI J'AI BIEN COMPRIS, LE DOUTE M'ETANT I NFLIGE, J'AI AU MAXIMUM 3 ENDROITS OU PO RTER MA PELLE ? MERCI. LA HULOTTE**

BEN CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, LA HULOTTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CORNES D'ABONDANCE EN 580

**BONJOUR MAX.LA SERIE DES EUX EST-ELLE A  CHEVEE AVEC OUI AU N ON ? AMITIES.V**

VOUS VOULEZ SAVOIR S'ILS SONT LIMITES EN NOMBRE ? OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 650

**VOUS DITES QUE DE "LA", ON NE PEUT PAS V OIR LES SENTINELLES. MAIS PEUT-ON VOIR " LA" DEPUIS LES SENTINELLES ? LA HULOTTE.**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE
 QUESTION, CAR ELLE PER- METTRAIT, DANS L'AFFIRMATIVE, D'EN DEDUI RE QUE
 "LA" ET PLUS GRAND QUE LES SENTI- NELLES ; ET DANS LA NEGATIVE, QUE
"LA" EST DE TAILLE REDUITE. DANS LES DEUX CAS , CELA N'AURAIT RIEN A
VOIR AVEC LE DECR YPTAGE DES ENIGMES. DESOLE. AMITIES -MAX

---

#### Q 42 : 650 bis

**ADMETTONS QUE JE CONNAISSE LA SIGNIFICAT ION DES
CHIFFRES 71721075, PEUT-ON CONSI DERER QUE J'AI TROUVE 50% DE LA
CHOUETTE  ? AMITIES - LA HULOTTE**

VOUS N'AUREZ TROUVE LA CHOUETTE QUE LORS QUE VOUS
AUREZ DECRYPTE 100% DES ENIG- MES, LA HULOTTE ! DESOLE, MEME SI JE
POUVAIS ESTIMER UNE TELLE CHOSE EN TER- MES DE POURCENTAGES, JE NE
POURRAIS PAS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PATRICE

**BONJOUR MAX POUVEZ-VOUS ME DIRE SI KANDINSKY FAIT PA
RTIE DE VOS SUJETS TABOUS ? ET SI CE N'EST PAS LE CAS, PEUT-IL M'ETR E
UTILE DANS LE CADRE DE MA QUETE DE L'OISEAU ? AMITIES   PATRICE**

SI JE REPONDAIS "OUI, IL FAIT PARTIE DE MES SUJETS
TABOUS", IL SERAIT FACILE D'E N DEDUIRE QU'IL A UN ROLE A JOUER ! ET
COMME JE NE DONNE JAMAIS AUCUNE INFO SUR CE QUI A OU N'A PAS DE ROLE A
JOUER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : JP/71721075

**MAX,J'AI FAIT MAINTS DEPLACEMENTS INUTIL ES J'EN
CONVIENS, NE SUIVANT PAS AINSI V OS PRECIEUSES RECOMMANDATIONS(PAS DE
BLA MES SVP).LORS D'UN DEPLACEMENT J'AI DECR YPTE D'UNE FACON QUI M'A
PARU PARFAITE 7 1721075,MAIS EN Y REFLECHISSANT JE CROIS  QUE DE CHEZ
MOI J'AURAI PU AISEMENT DEC RYPTE UNE PARTIE DU NOMBRE,MAIS TRES.SUI TE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 45 : JP/71721075

**DIFFICILEMENT L'AUTRE PARTIE TELLE QUE J E L'AI
FAIT.D'OU DOUTE ET PEUT ETRE CE Q UI ME BLOQUE.JUSQU'A PRESENT TOUS LES
RE NSEIGNEMENTS DONT J'AI EU BESOIN POUR LE S DECRYPTAGES,JE LES AI
TROUVES TRES SIM PLEMENT SANS CONSULTER 3 TONNES DE DOC N I PASSER 50
COUP DE TELEPHONE. EN EST IL  DE MEME POUR DECRYPTER CE NOMBRE DANS..**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 46 : JP/71721075

**DANS SA GLOBALITE DEPUIS SON FAUTEUIL  (SANS ENVOYER
NON PLUS QUELQU'UN A MA PL ACE VOIR CE QUE J'AI VU,CE QUI REVIENDRA IT A
 CE QUE J'AI PU FAIRE).AMITIES.JP**

JP, IL M'EST IMPOSSIBLE DE DIRE COMMENT OU AVEC QUELS
"OUTILS" IL EST POSSIBLE DE VENIR A BOUT DE CES CHIFFRES, VOUS LE
COMPRENDREZ AISEMENT... MAIS JE VOUS CON FIRME QU'IL N'EST PAS
NECESSAIRE DE SE RENDRE OU QUE CE SOIT POUR POUVOIR DE- RYPTER UN
ELEMENT DU LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : goulash forever

**Vous dites qu'il suffit d'un "peu" d'ast uce pour
trouver la methode exacte qui p ermet d'assembler les reliquats. Vous po
 uvez alors dire que, cette methode n'est  aucunement sujette a
interpretation a c e stade du jeu, et que l'assemblage des  reliquats
est quelque chose de simple qu i s'impose facilement a nous ? goulash.**

IL M'EST ARRIVE DE SECHER LAMENTABLEMENT SUR DES
ENIGMES D'UNE SIMPLICITE AFFLI- GEANTE, ET D'EN DECRYPTER DE TRES COMPLI
 QUEES EN 5 MN. JE N'AI PAS D'EXPLICATION POUR CELA, HORMIS QUE,
PARFOIS, ON EST DANS UN JOUR "SANS", ET PARFOIS DANS UN JOR "AVEC".
C'EST PEUT-ETRE, AUSSI, UNE QUESTION D'AMBIANCE ET DE FORME PHYSI-
QUE (ET INTELLECTUELLE !). TOUT CA POUR DIRE QUE CE QUI PEUT VOUS
PARAITRE DIFFI CILE LE LUNDI, PEUT VOUS APPARAITRE FA- CILE LE MARDI...
POUR CE QUI ME CONCERNE JE MAINTIENS QUE L'ASSEMBLAGE ET LE DECR YPTAGE
DES RELIQUATS EST BIEN PLUS FACI- LE QUE LE DECRYPTAGE DE CERTAINES
ENIG- MES QUI PRECEDENT. MAIS JE NE DIRAIS PAS
QUE CETTE METHODE N'EST PAS SUJETTE A  INTERPRETATION. TOUT DECRYPTAGE
EST SU- JET A INTERPRETATION, PAR DEFINITION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : EUH...

**BONJOUR MAX, DANS CETTE ENIGME, L'ETAPE  QUE CONSTITUE
 L'UTILISATION DU DECRYPTAG E DE "EUX" PERMET-ELLE DE COMPRENDRE, AU
TERME DE CETTE UTILISATION, COMMENT FAI RE POUR CONTINUER OU BIEN,
DEVRIONS-NOUS  DEJA LE SAVOIR AVANT ? LIONEL**

NON, VOUS LE SAUREZ A CE MOMENT-LA, LION EL. AMITIES
-- MAX PS : NON, VOUS NE REVEZ PAS. C'EST BEL  ET BIEN UNE REPONSE !
(MEME SI, A LA SIM PLE LECTURE DU MOT "EUX", J'AI AJOURD'HU I ENVIE DE
VOMIR, A CAUSE DE VOUS !)

---

#### Q 49 : CIEL BLEU AVEC NUAGES DE BEAU TEMPS

**BONJOUR MAX.JE VENAIS,TOUTE HEUREUSE,VOU S DONNER DES
NOUVELLES DE MON TRESOR,LOR SQUE J'AI EU LA SURPRISE DE CONSTATER QU 'UN
 AUTRE CHERCHEUR SIGNAIT V COMME MOI. C'EST PEUT-ETRE UNE VALERIE,UNE
VERONIQU E OU BIEN UN VALENTIN.MOI,JE SUIS VERA T OUT COURT.MAIS ON
M'APPELLE AUSSI DEBORA H.JE VENAIS DONC VOUS DIRE QUE.../...**

AH, ENFIN, ALLONS-NOUS CONNAITRE LA NA- TURE DE CE
"TRESOR INFINIMENT SUPERIEUR A LA CHOUETTE" ? JE LIS LA SUITE, CAR CE
SUSPENSE ME TUE, VERA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : HIBOU OU CHOUETTE

**MAX, LA CHOUETTE DESSINEE PORTE DES HOUP ETTES, CE QUI
 EST LE PROPRE DU HIBOU, PAS DE LA CHOUETTE. BRAVO POUR VOTRE JEU
GENIAL. UN LILLOIS.**

EN EFFET, C'EST DE MA FAUTE, PUISQUE JE SUIS L'AUTEUR
DE CE LOGO. MAIS IL Y A EU D'AUTRES ERREURS DU MEME GENRE, COMMIS PAR
DES GENS QUI ME SONT INFINIMENT SU- PERIEURS. PAR EXEMPLE, LE CHAMEAU
DES CIGARETTES "CAMEL", DESSINE PAR RAYMOND LOEWY SI JE NE M'ABUSE, ET
QUI EST EN  REALITE UN DROMADAIRE. AUSSI, JE NE
CULPABILISE PAS TROP ! AMITIES -- MAX