## 1999-10-01

#### Q 1 : BONJOUR MAX !

**LE NOMBRE D'INTERVALLES PEUT-IL VARIER S ELON LA
CONFIGURATION DE CERTAINS ELEMEN TS ET SUIVANT LA PROGRESSION DE NOS
THEO RIES ? LIONEL**

NON, LIONEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : TERRAIN

**BONJOUR MAX!  COMMENT POUVEZ-VOUS ETRE C ERTAIN QUE LE TERRAIN EST ENCORE DANS UN  ETAT QUI PERMET DE LOCALISER LA CACHE?**

PARCE QUE JE LE SAIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CHICHE

**ET...SI ON REPIQUAIT??  P-S:  PAS DANS LA CAISSE...OF COURSE?        AMITIES RENE DE CESSAND***

SI VOUS VOULEZ REPIQUER DANS LA CHASSE, JE SERAI RAVI, RENE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : GRAAL 1

**580: 'VAUDRA' 1 ...DOIS JE COMPRENDRE VA UT 1 ... DEJA
 EN 580 OU CE 'VAUDRA' 1 SE RA COMPRIS APRES LA 580.? 2: PUIS JE TROUVER
 DES SOLUCES AU COUS D 'ENIGMES ET N'EN N'UTILISER QU'UNE PARTI E A CE
MOMENT LA PUIS UTILISER LE RESTE  DE SOLUCES NON UTILISEES UN PEU PLUS
TAR D? JE NE PARLE PAS DE RELIQUATS BIENSUR***

"VAUDRA", DANS LA 580, EST UN FUTUR PRO- CHE... VOTRE
DEUXIEME QUESTION : TOUT DEPEND. J'AI DEJA DIT QUE CERTAINS ELEMENTS
TROU VES SERVENT PLUS TARD. MAIS JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SIMPLE CURIOSITE

**MAX, VOUS AVEZ DIT (DE GRACE NE ME DEMAN DEZ PAS LA
DATE !) QUE LA ZONE POUVAIT S UBIR DE legeres (JE PARLE DE QQUES DECAM
ETRES ET NON DE KM) FLUCTUATIONS. CE QUE  J'AIMERAI SAVOIR C'EST SI CES
LEGERES F LUCTUATIONS NE RISQUENT PAS DE NUIRE AU  CHERCHEUR EN
L'ENTRAINANT A MOINS DE 50  METRES DU MOINDRE OUVRAGE HUMAIN ?LIONEL**

VOUS AVEZ MAL COMPRIS, LIONEL. LA ZONE NE SUBIT PAS DE
 FLUCTUATIONS. CES FLUCTU ATIONS PROVIENNENT EVENTUELLEMENT D'IMPR
ECISIONS QUI SONT DU FAIT DES CHERCHEURS . LA ZONE EST FIXE (PUISQU'ELLE
 EST TERR ITORIALE), MAIS PAR DES IMPRECISIONS DE TRACES, ELLE PEUT ETRE
 MAL REPEREE. AMIITIES -- MAX

---

#### Q 6 : GENERAL

**MERCI POUR L'OPPORTUNITE DE VOS REPONSES .CECI
DIT,J'AI D'AUTRES QUESTIONS.  MAX,AURIEZ-VOUS CHOISI,DELIBEREMENT,LA N
UIT DU 23 AU 24.4.93 POUR ENTERRER LA CH OUETTE? AUQUEL CAS,L'AVEZ-VOUS
ENTERREE  LE 23,LE 24,OU ENTRE LES DEUX? ST ANTOINE.GENESE.**

J'AURAIS PU L'ENTERRER N'IMPORTE QUAND. LA DATE D'ENFOUISSEMENT NE JOUE AUCUN ROLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : GENERAL

**MAX,VOUS AURIEZ AUTORISE,PAR MANQUE D'OU VRAGES DANS
LE COMMERCE,LA PHOTOCOPIE DU  DOCUMENT,A L'ECHELLE 1 SUR 1.AUCUNE INC
ITATION,ICI,A VOS DROITS D'AUTEURS.CELA  VOUDRAIT-IL DIRE QUE CERTAINS
ELEMENTS D 'ENIGMES,VISUELS PROBABLEMENT,NE PUISSEN T ETRE DEFORMES PAR
UNE AUTRE ECHELLE? ST ANTOINE,NI MYOPE NI HYPERMETROPE.**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LES VISUELS, DANS
LE LIVRE, SONT EXACTEMENT TELS QU'ILS DOIVENT ETRE. A VOUS D'EN TIRER
LES CONCLUSIONS QUI S'IMPOSENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GENERAL

**MAX,VOUS AVEZ DIT QU'IL N'Y AVAIT QU'UNE SEULE
MESURE,OK.UNE SEULE OUVERTURE,OK.M AIS N'Y AURAIT-IL QU'UNE SEULE REGLE
DAN S CE JEU ?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : GENERAL

**MAX,SEUL,TU DOIS TROUVER OU PORTER TA PE LLE.CELA
INDUIT-IL QUE LA PRESENCE DE PL USIEURS PERSONNES SOIT GENANTE?OU BIEN F
 AUT-IL PRENDRE CETTE ACCEPTION EN D'AUTR ES TERMES? ST
ANTOINE,DUETTISTE.**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE.  CELA FAIT
PARTIE DE L'ENIGME PROPREMENT DITE, ET C'EST A VOUS DE TROUVER LA SOLU
TION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : GENERAL

**MAX,PUISQUE LE BON SENS EST LE SENS DU C
ONTRESENS...CANDIDE POURRAIT-IL CONFONDR E L'OUVERTURE AVEC LA
FERMETURE...ET INV ERSEMENT ? ST ANTOINE QUI TOURNE EN ROND..**

REPONSE AU PREMIER DEGRE : NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : GENERAL

**S E.FAURE.....,REUNIS AUTOUR DE VOTRE OU
VRAGE.....AURAIENT-ILS PU,SELON VOUS,DE  MASQUER NOTRE CHOUETTE.OH BIEN
SUR,AVEC  L'AIDE DE GROS BRAS COMME J.VALJEAN OU B IEN MARIOLLE ?
CORDIALEMENT,ST ANTOINE.**

IL MANQUE DU TEXTE, ST ANTOINE. JE NE SU IS PAS SUR
D'AVOIR BIEN COMPRIS. DE TOU- TES FACONS - SI J'AI BIEN COMPRIS ! - JE
CRAINS DE NE PAS POUVOIR REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 12 : GENERAL

**MAX,TOUT AUTRE ANIMAL QUE L'EFFAIRE,LAPS US DIGITAL OU
 EFFRAIE.D'OU A EGAL E ET I NVERSEMENT E EGAL A.... ST ANTOINE,AMUSE OU
ABUSE,D'OU M EGAL B. ......VOS ELEVES SUIVENT BIEN.... SYMPATHIES.**

NAVRE, ENCORE. JE NE PEUX VRAIMENT PAS COMMENTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : REGRET

**BONJOUR MAX, JE SUIS TURLUPINE : LE TANP R EST-IL A NE
 PAS REGRETE 1) PARCE QU'ON  N'EN AURA PLUS BESOIN PAR LA SUITE ? 2)
PARCE QU'ON A BIEN FAIT DE LE TRACER? MERCI*FARLEN**

2 ! (MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS QUE "1" NE SOIT PAS JUSTE AUSSI. SIMPLEMENT, JE NE PEUX PAS REPONDRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : RE

**JE REFORMULE MA QR SUR LES INTERVALLES:  QUANT ON
CONNAIT LE NOMBRE D'INTERVALLES  ENTRE "EUX", POURRIONS-NOUS ETRE AMENE
 A EMPLOYER UN "SAVOIR-FAIRE" RECURRENT Q UI NOUS PERMETTRA ALORS DE
POURSUIVRE DA NS L'ENIGME ?LIONEL**

CE N'EST PLUS TOUT A FAIT LA MEME QUES- TION, LIONEL.
JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI UN SAVOIR-FAIRE "RECURRENT" VOUS AI- DERA,
MAIS JE PEUX VOUS DIRE QU'IL FAUT POURSUIVRE DANS L'ENIGME. CETTE
DERNIERE REMARQUE N'EST PAS MOTIVEE PAR LE FAIT Q UE, DE TOUTE EVIDENCE,
 L'ENIGME N'EST PA S DECRYPTEE A CE STADE, MAIS PAR LE FAIT
QU'A PARTIR DE LA, VOUS DEVEZ UTILISER C E QUI VOUS SEMBLE JUDICIEUX
POUR CONTINU ER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ZONE

**AVE MAX ! PENDANT LE PROCESSUS DE DECRYP TAGE DE LA
ZONE, EXISTE T'IL UNE MEME RE FERENCE SUR LAQUELLE NOUS DEVRONS COMPTE R
 TOUT AU LONG DU DECRYPTAGE ? GOULASH**

LA ZONE NE SE "DECRYPTE" PAS, GOULASH. ELLE SE TROUVE. JE NE SAIS COMMENT INTER PRETER VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : leon a max

**pas facile votre chasse mais j avoue  qu on s y
accroche fort en esperant  qu un jour elle sera enfin trouvee .  sympa
de ne pas EFFACER merci.**

MOI AUSSI, J'ESPERE QU'ELLE SERA TROUVEE , VOUS POUVEZ
 M'EN CROIRE ! AMITIES -- MAX PS. JE N'EFFACE PAS LES MESSAGES, SAUF
LORSQU'ON ME DEMANDE EXPRESSEMENT DE LE FAIRE.

---

#### Q 17 : PHOTO

**CHER MAX DS LE BOOK CANALWEB LA PHOTO DE  LA CHOUETTE
EN BRONZE A-T-ELLE ETAIT PR ISE DANS LA ZONE ?PRES DE SON TROU? BRAV O
POUR L EMISSION VIVEMENT QUE JE VOUS V OIE DE FACE! AMICALEMENT HOBBIT
PS IL Y  A UNE ERREUR DS LA DERNIERE PARTIE DE MO N ENIGME...**

NON, LA PHOTO A ETE FAITE SUR UN GAZON LOIN DE LA CACHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : QUI SUBSISTENT

**VOUS AVEZ BIEN QUI QUE LES VISUELS NE CO NTENAIENT PAS DE RELIQUATS ? (LIRE 'BIEN  DIT QUE')**

EN EFFET. MAIS J'AI AUSSI PRECISE QUE, LES RELIQUATS
SUBSISTANT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES (TEXTES + VISUELS), LES VISU ELS
ONT DONC INDIRECTEMENT UN ROLE A  JOUER. MAIS JE VOUS CONFIRME QU'AUCUN
 ELEMENT VISIBLE DANS LES ILLUSTRATIONS N'EST UN RELIQUAT. AMITIES --
MAX

---

#### Q 19 : 530 CONFIRMATION SUITE

**LE 22/9/99, Q/R 24 TITRE 530 CONFIRMATIO N, VOUS
N'AVEZ PAS EXACTEMENT REPONDU A  MA QUESTION. ALORS: ENTIEREMENT OU LIEU
  DE LA 530 SEULEMENT? MERCI, AMITIES**

JE NE TROUVE PAS CE MESSAGE A LA DATE ET A LA POSITION
 QUE VOUS INDIQUEZ. (IL  N'Y A PAS DE BLOC DE QUESTIONS A LA DATE DU 22
SEPTEMBRE). J'EN AI TROUVE UNE  DANS LE BLOC SUIVANT, EN 24EME POSITION,
 ET JE CROIS QUE C'EST DE CELUI-LA QUE VOUS PARLEZ. EN REPONSE : QUAND
JE DIS "A ETE TROUVE", C'EST QUE L'ENIGME EST
INTEGRALEMENT DECRYPTEE. C'EST LA SEULE REPONSE QUE JE PUISSE VOUS FAIRE
 COMPTE TENU DE LA FORMULATION DE VOTRE QUES- TION ("ENTIEREMENT" OU
"LIEU"), CAR ELLE CONTIENT UNE HYPOTHESE, QUE, PAR PRINCI- PE, JE NE
CONFIRME PAS, NI DIRECTEMENT NI INDIRECTEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PAS DE DOUTE

**BONJOUR MAX.  LA CHOUETTE EST AU PIED DE LA PELLE, D'ACCORD ?  AMITIES      -MIRONTON**

REPONSE AU PREMIER DEGRE : AU PIED DE VOTRE PELLE, LORSQUE VOUS CREUSEREZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : RE SUITE

**SUITE QR "RE" EN COURS: CE QUE VOUS APPE LEZ "CE QUI
VOUS SEMBLE JUDICIEUX POUR C ONTINUER" EST-IL LE FRUIT D'UNE CONCLUSI ON
 OU BIEN QUE CETTE CONCLUSION A T'ELLE  DEJA ETE UTILISEE POUR FORMER UN
 ENSEMB LE A CE STADE DU JEU ? OU SITUEZ-VOUS VO TRE PENSEE EXACTEMENT ?
 LIONEL**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, LIONEL. OU PLUTOT, JE
 NE SUIS PAS SUR DE COMPREN DRE CE QUE VOUS VOULEZ SIGNIFIER. DE TOUTES
FACONS, JE NE PUIS ME SUBSTITUER  A  VOUS POUR GUIDER LES IDEES QUE VOUS
 ELABOREZ DANS VOTRE TETE. L'ENCHAINEMENT  DE CES IDEES AYANT POUR
OBJECTIF D'ABOU TIR A UN DECRYPTAGE D'ENIGME, CE N'EST
PAS POSSIBLE QUE JE VOUS GUIDE DANS VOS RELEXIONS. LA, JE PENSE QUE VOUS
 SEREZ D'ACCORD AVEC MOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CLE JMD

**BONJOUR, LA CLE DE PASSAGE D'UNE ENIGME A UNE AUT RE
PEUT ELLE ETRE PRISE POUR SOLUTION ET  DE CE FAIT NOUS ENTRAINER SUR UNE
 FAUSS E PISTE. MERCI JMD**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION, JMD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CHIMISTE 1

**BONJOUR MAX. CERTAINS ELEMENTS PARTICIPA NT A L'APPLICATION DE LA SUPERSOLUTIO`**

J'AI L'IMPRESSION QU'IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : EQUERRE

****

PAS DE TEXTE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : JEAN 30

**LE 30 SEPTEMBRE A 11 H JE VOUS AI ATTEND U EN VAIN AU
MUSEE CALVET OU SE TROUVE L A CHOUETTE DU ROCHER QUE J'AI PHOTOGRAPH
HIEE. JE PROPOSE DONC LA SOLUTION SUIVAN TE EN TROIS POINTS CONFORME A
L'ARTICLE  5DU REGLEMENT**

JEAN, JE VOUS AI DIT A PLUSIEURS REPRI- SES QUE JE NE ME DEPLACERAI JAMAIS. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 26 : JEAN 30

**1-LA STELE ANTHROPOMORPHE A SYMBOLE SOLA IRETROUVEE EN
 1961 SUR LE ROCHER DES DOM S D'AVIGNON EST APPELEE CHOUETTE.DIVINIT E
SOLAIRE S'IDENTIFIANT A HORUS ELLE NOU S OUVRE LES PORTES DE L'EGYPTE
ANCIENNE  SAGE ET SAVANTE SYMBOLISEE PAR LA CHOUET TE D'OR**

JE NE COMMENTE PAS...

---

#### Q 27 : JEAN 30

**2 - L'ENIGME NOUS FAIT REVIVRE LES 3 EXP EDITIONS
FRANCAISES EN EGYPTE : BONAPART E ,CHAMPOLLION, CELLE DU LUXOR ET DE L'O
 BELISQUE PUIS LE FABULEUX DECHIFFREMENT  DES HIEROGLYPHES PAR
CHAMPOLLION AINSI Q UE SES TRAVAUX DONNANT NAISSANCE A L'EGY PTOLOGIE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 28 : JEAN 30

**3 - LA TERRE S'OUVRE POUR CHAMPOLLION EN TERRE EN 1832
 PRES DU SAVANT FOURIER AU  PERE LACHAISE. IL N'Y A PAS DE CHOUETTE  EN
BRONZE LA SEULE CHOUETTE A LOCALISER  PORTE UN SOLEIL COMME CELUI DE
CHAMPOLLI ON, DIEU DE LA LUMIERE. ELLE SE TROUVE A U MUSEE CALVET.
AMITIES. JEAN 30320**

UNE FOIS ENCORE, AUCUN CIMETIERE N'A DE ROLE A JOUER
DANS CETTE CHASSE. J'AI PRECISE CELA DES L'ETE 1993. LA CHOUET- TE EN
BRONZE EST VISIBLE SUR LE SITE INTERNET http://www.canalweb.net, RUBRIQ
UE "LOISIRS". C'EST CELLE QUI A ETE EN- TERREE. L'ORIGINAL EN OR, ARGENT
 ET DIA- MANTS EST DANS UN COFFRE DONT L'HUISSIER
QUI CONTROLE LE JEU POSSEDE LA CLE. QUE VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS DISE
D'AUTRE ? CE SONT DES FAITS BIEN CONNUS, RELATES - ET MONTRES - A DE
MULTIPLES REPRISES PAR LES MEDIAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 600

**LA LE TEXTE DE LA 600 EST TRAITE. JE ME TROUVE DONC
FACE A QUELQUE CHOSE Q UE J'AI DU INTERPRETER. VOILA C'EST FAIT. CE QUI
ME GENE C'EST QUE JE DOIS INTERPR ETER A NOUVEA UN RESULTAT. DONC 2
ETAPES SE SONT SUCCEDEES , N'EST-CE PAS ALLER U UN PEU TROP COMPLIQUE
TOUT CA ?.MERCI***

JE N'AI JAMAIS DIT QUE C'ETAIT FACILE. IL Y A UN MILLION DE F EN JEU, APRES TOUT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ADDAMS FAL

**BONJOUR MAX, LA CHOSE OUI CETTE CHOSE EN 780 N'EST PA S
 TOUJOURS UTILE ET IL NE FAUT PAS LA VO IR A TOUTES LES SAUCES. AI-JE
TORT DE PENSER QU'ELLE ES UTILE EN  420 ? MERCI. NEROMAN***

NEROMAN, ENCORE UNE FOIS, JE NE VALIDE PAS LES
PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES. OR, VOUS ME POSEZ SANS ARRET DES QUES-
TIONS QUI LIENT ENTRE ELLES DEUX OU PLUSIEURS ENIGMES, ET VOUS AVANCEZ
DES HYPOTHESES DE DECRYPTAGE QUE VOUS ME DE- MANDEZ DE VALIDER. JE NE
PEUX PAS FAIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : GIROUETTE

**SUITE A L'EMISSION SUR LES METIERS ANCIE NS, UNE IDEE
M'EST VENUE A PROPOS DES GI ROUETTES. CE TAVAIL MECONNU ES DIFFICILE A
HOMOLOGUER DANS LES OUVRAGES COURANTS. PUIS-JE DIRE QU'IL N'EST PAS
QUESTION DE  GIROUETTE DANS LE JEU ? MERCI. NEROMAN***

NEROMAN, POUR L'AMOUR DU CIEL !... VOUS N'ETES PAS UN
DEBUTANT, ET VOUS SAVEZ PARFAITEMENT QUE, PAR PRINCIPE, JE NE  REPONDS
PAS A CE GENRE DE QUESTIONS. MA PRECISION "DOCUMENTS ET OUVRAGES D'USAGE
 COURANT" DEVRAIT ETRE SUFFISANTE POUR REPONDRE A VOTRE QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : OUVERTURE

**TOUTES LES OUVERTURES DONT IL EST QUESTI ON DANS LE LIVRE SONT ELLES UNE SEULE ET  MEME OUVERTURE? AMITIES  NELLY**

NELLY, JE ME PERMETS DE VOUS RENVOYER A L'INDICATION
SUPPLEMENTAIRE DU 30 JANVIE R 1994, QUI REPRESENTE TOUT CE QUE JE PEUX
DIRE A CE SUJET. DE PLUS, JE VOUS ASSURE QU'ELLE EST PARFAITEMENT
CLAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : *VERIF FAUSSE PISTE*

**LA 11EME ENIGME PEUT-ELLE ETRE RESOLUE A VANT LA
RECHERCHE DES RELIQUATS ? NOTEZ QUE JE NE VOUS DEMANDE PAS SI LA S S A
QUELQUE CHOSE A VOIR AVEC LA 11EME N I MEME SI ELLE CONTIENT UN
RELIQUAT.OUI  OU NON DEVRAIT SUFFIR COMME REPONSE. AMITIE, FRANCK ET
LOIC.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : A TITRE DE CURIOSITE !

**MAX, NAVRE MAIS CELA DOIT ETRE TRES CLAI R POUR MOI.
1) EXISTE T'IL UNE CONFIRMAT ION DU RESULTAT POST-UTILISATION DE "CE
QUI SEMBLE JUDICIEUX POUR CONTINUER" ?   2) DANS LE CAS D'UNE REPONSE
AFFIRMATIVE , CETTE CONFIRMATION SE VEUT-ELLE EN QUE LQUE SORTE
"INEVITABLE", DANS LE SENS OU  LA FACON DE PARVENIR A CETTE
=&gt;**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS
VOULEZ SAVOIR. VOUS REBONDIS SEZ SUR MA PHRASE "CE QUI SEMBLE JUDI-
CIEUX POUR CONTINUER", ALORS QUE CETTE  PHRASE ETAIT PARFAITEMENT
ANODINE. JE VOULAIS DIRE "POUR LA SUITE", TOUT SIMPL EMENT. VOUS PARLEZ
EGALEMENT DE "CONFIRM ATION" : POURQUOI VOUDRIEZ-VOUS QUE,
DANS UNE CHASSE AU TRESOR, TOUS LES ELE- MENTS QUI LA COMPOSENT PUISSENT
 ETRE CONFIRMEES, A CHAQUE STADE DE LEUR DE- CRYPTAGE ? LES ELEMENTS SE
CONFIRMENT D'EUX-MEMES, PAR LE SEUL FAIT QU'EN S'EN CHAINANT LES UNS AUX
 AUTRES, ILS PERMETT ENT DE CONTINUER. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 35 : SUITE

**CONFIRMATION POURRAIT TRES BIEN FAIRE AB STRACTION OU
NON D'UNE PARTIE DISSEMBLAB LE ET DENOMBRABLE DE CE QUI NOUS AIDE A
PARVENIR A CETTE CONFIRMATION, SANS QUE  CELA PUISSE NUIRE A CELLE-CI ?
          MERCI. LIONEL**

LIONEL, JE SUIS DESOLE, MAIS JE CROIS QUE,
CONFORMEMENT AU PRINCIPE DE PETER, J'AI ATTEINT MON NIVEAU
D'INCOMPETENCE. JE NE COMPRENDS VRAIMENT PAS VOTRE QUES- TION. AVEC LA
MEILLEURE VOLONTE DU MON- DE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : GAAL

**GRAAL: A MA QUESTION SUR LA 580 VS ME DI TES :
'VAUDRA' EST UN FUTUR PROCHE. DOIS  JE COMPRENDRE PLUS SIMPLEMENT QUE
C'EST  UTILISE EN 580? MERCI 2: LA DESTINATION 470 EST ELLE EN ELLE M
EME UN SEUL LIEU OU UN ENSEMBLE DE PLUSI EURS LIEUX?***

JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE "FU- TUR PROCHE"
(SINON, JE L'AURAIS ETE D'EMBLEE !) 2 - LA DESTINATION N'EST QU'UN SEUL
LIEU AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GRAAL SUITE

**580580: Y A T IL UNE DESTINATION JE DIS  BIEN
DESTINATION UNIQUE : JE NE PARLE DE S DIFFERENTES "CHOSES" TROUVEES EN
580 B IEN SUR ? 2:L'ORDRE DU VISUEL BAG... VS AVEZ DIT E ST ALLEATOIRE
JE N'AI DONC PAS A EN TENI R COMPTE , OK, 3: LE 'ET' DU TITRE EST I L
REELLEMENT INDISPENSABLE EN 580?***

580 : JE NE PEUX PAS REPONDRE, DESOLE. 3 - J'AURAIS
TENDANCE A VOUS REPONDRE QU E E TITRE EST CE QU'IL EST, ET QUE VOUS
DEVEZ DONC FAIRE AVEC ! MAIS OUI, CE "ET" EST INDISPENSABLE ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 38 : GRAAL FIN

**EXCUSEZ CHER AMI D'ETRE UN PEU INSISTANT  SUR LE
'VAUDRA' EN 580: A UN ANCIEN MAX  PEUT PEUT ETRE NE PAS REFUSER LA
REPONS E: 'PAR FUTUR PROCHE (VOTRE REPONSE) DOIS J E ENTENDRE
IMEDIATEMENT OU FUTUR TRES IM EDIAT? MERCI A PLUS GRAAL QUI AVANCE LEN
TEMENT MAIS ... SUREMENT AMITIES G***

JE SAIS QUE VOUS ETES UN ANCIEN, GRAAL, ET CROYEZ BIEN
 QUE J'APPRECIE VOTRE FIDELITE ET VOTRE TENACITE. MAIS EN PRE- CISANT
"FUTUR PROCHE", J'AI DEJA LACHE UNE INFO IMPORTANTE QUI NE SAUTAIT PAS
FORCEMENT AUX YEUX A LA LECTURE DE L'ENI GME ! JE NE PEUX VRAIMENT PAS
ALLER PLUS LOIN QUE CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : COUCOU

**HELLO MAX, J'AI VU L'EMISSION SUR CANALWEB.  SON
INTEGRITE. ALORS JE TE SOUHAITE PLEIN DE COURAGE POUR CONTINUER. SACHE
QUE POUR MA PART, JE N'ABANDONNE PAS.  LE REVENANT**

ALORS, COMME POUR LA REPONSE FAITE A  "GRAAL" DANS LE
MESSAGE PRECEDENT, VOUS AVEZ DROIT A TOUTE MON ADMIRATION POUR VOTRE
TENACITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : GARP 650

**A PARTIR DU "LA", EST-IL VRAIMENT FACILE  DE TROUVER
LA PREMIERE SENTINELLES? PLU S FACILE QUE DE LES PASSER EN REVUE? DES
OLE CAR TU N'APPRECIE PAS LES QUESTIONS  AVEC "FACILE" OU "DIFFICILE".
AMITIES -  GARP**

CE N'EST PAS TELLEMENT QUE JE NE LES AP- PRECIE PAS,
MAIS CES ADJECTIFS CONTIEN- NENT UNE CERTAINE DOSE DE SUBJECTIVITE QUI
REND UNE REPONSE PRECISE QUASI IMPOS SIBLE ! IL NE S'AGIT PAS DE TROUVER
 LA premiere SENTINELLE, MAIS DE LES TROUVER TOUTES. J'AI SIMPLEMENT DIT
 QUE, SI VOUS ETIEZ SUR PLACE, DEVANT LA 1ERE, VOUS
POURRIEZ VOIR LES AUTRES. BREF, JE NE PEUX PAS DIRE SI C'EST FACILE OU
DIFFICI LE, CA DEPEND DE VOTRE SAGACITE. IDEM POUR LE PASSAGE EN REVUE. A
 PRIORI, UNE FOIS LES SENTINELLES TROUVEES, LE PASSA- GE EN REVUE NE
DEVRAIT PAS POSER DE PRO- BLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 520

**UNE FOIS QUE NOUS AVONS CONCRETISER EUX  NOUS NE SOMMES PAS ENCORE DANS LE ZONE   OU BIEN NOUS Y AVONS DEJA UN PIED GLOUTO N**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, GLOUTON. TOUT C E QUE JE PEUX
 DIRE, C'EST QU'A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME, VOUS AVEZ LA ZONE... RIEN
DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : OU VONT-IL CHERCHER TOUT CA ?

**UMS ET PAGES PERSO, JE VOIS DES TRUCS IN CROYABLE ( DES HYPOTHESES COMPLIQU**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE. EVITEZ DE
CORRIGER A L'AIDE DE LA TOUCHE "CORRECTION", ET PREFEREZ LA TOUCHE "ANN
ULATION" QUI EFFACE UNE LIGNE COMPLETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : J'AI OUBLIE DE ME PRESENTER

**C'EST MOI QUI A POSE LA QUESTION DONT LE  TITRE EST
"MAIS OU VONT-IL CHERCHER TOU T CA ?" MON PRENOM EST GERARD ET J'HABIT E
 EN GIRONDE, J'ORGANISE UNE PETITE CHAS SE D'AILLEURS EN MILIEU RURAL
AVEC UN PU BLIC NON CONNAISSEUR . A BIENTOT !**

DESOLE QUE VOTRE MESSAGE NE SOIT PAS PASSE
CORRECTEMENT, GERARD. JE VOUS SOU- HAITE BEAUCOUP DE SUCCES DANS VOTRE
BEL- LE REGION (ET JE NE FAIS PAS SEULEMENT ALLUSION A CE QU'ELLE
PRODUIT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CARTE

**BONJOUR MAX! VOUS AVEZ DIT QUE LA ZONE E ST A PEU PRES
 AU MILIEU DE LA DEUXIEME C ARTE ET QUE LA CACHE EST A PEU PRES AU M
ILIEU DE LA ZONE.  DONC LA CACHE EST A P EU PRES AU MILIEU DE LA SECONDE
 CARTE!   CONFIRMEZ VOUS CELA? A+ MCFIRST**

OUI.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CHIMISTE 1 BIS

**JE DISAIS : CERTAINS ELEMENTS PARTICIPAN T A
L,APPLICATION DE LA SUPERSOLUTION SU R LA CARTE PRECISE PEUVENT ILS SE
SITUER  HORS DE LA ZONE, PROCHES MAIS EN DEHORS  ? MERCI DE VOTRE
REPONSE PAULIMENT VOTRE CHIMISTE**

POUR APPLIQUER LA SUPERSOLUTION A L'AI- DE DE LA CARTE, VOUS N'AVEZ AUCUNE REFE- RENCE EN DEHORS DE LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MAX,UNE TETE...

**J'AIMERAIS SAVOIR SI MAX CONNAISSAIT DEJA TOUS LES
ELEMENTS DU JEU, AINSI QUE TOUS LES LIEUX EN QUESTION, OU BIEN, A T'IL
DU S'INSTRUIRE ET SE DOCUMENTER EN COUR DE ROUTE? UN JOUEUR
INTELECTUELLEMENT COMPLEXE!**

J'AI DU ME DOCUMENTER, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 2424-... et orthogonale

**vous avez il y a un moment invalide tou te info donnee
 sur l'alignement ouvertur e et 2424... cela remet-il en cause auss i le
 fait que la droite dont il faut pre ndre l'orthogonale passe par
2424..? Mer ci de cet eclaircissement important. Jac ques**

JE NE COMPRENDS PAS VOTRE PREMIERE PHRA- SE, JACQUES.
JE N'AI RIEN INVALIDE DU  TOUT, ET JE MAINTIENS TOUT CE QUE J'AI DIT A
CE SUJET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : D'OU PROVIENT

**LA GARANTIE 1-QUE LA CHOUETTE D'OR EST  BIEN ENTERREE?
   - UNE RUBRIQUE A CE SUJET VOUS PARAIT- ELLE NECESSAIRE OU SANS MOTIF
?. A VOUS LIRE .AMITIES-GALLIA...**

LA CHOUETTE D'OR N'EST PAS ENTERREE, EL- LE SE TROUVE
DANS UN COFFRE SOUS LA GAR- DE DE L'HUISSIER CHARGE DE LA CONSERVER POUR
 ECHANGE CONTRE LA CHOUETTE EN BRON- ZE, QUI, ELLE EST ENTERREE.
RUBRIQUE : ELLE EXISTE SUR CE SERVEUR, VOYEZ "PRECISIONS DES AUTEURS".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 560 DEBUT

**TU AS DIT 03.05.99 AIDES DE NEPTUNE. QU' ELLES
N'AVAIENT AUCUNE CONSEQUENCE SUR L A LIGNE DROITE OUVERTURE-NEF. EST-CE A
 D IRE QUE L'ON PEUT SE TROMPER DANS LA DIR ECTION DE CES AIDES DE
NEPTUNE? AMITIES  - GARP**

CA, GARP, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : JEAN 30

**MAX,CE N'EST PAS LE CIMETIERE QUI EST IM PORTANT MAIS
L'EXPRESSION LA TERRE S'OUV RE CAR SI ELLE S'OUVRE POUR CHAMPOLLION  CE
N'EST PAS POUR UNE CHOUETTE EN BRONZE DANS QUEL ARTICLE DU REGLEMENT
EVOQUEZ-V OUS UNE CHOUETTE EN BRONZE?IL N'Y EST QU ESTION QUE DE
LOCALISER UNE CACHE.**

MAIS ENFIN, JEAN, C'EST DE NOTORIETE PUBLIQUE ! LA
CHOUETTE D'OR (QUI SE  TROUVE DANS LE COFFRE DE L'HUISSIER) A ETE
PHOTOGRAPHIEE ET FILMEE JE NE SAIS COMBIEN DE FOIS. ELLE EST ENCORE
PASSEE DANS LE JOURNAL DE 20H SUR TF1 LE MOIS DERNIER. LA CHOUETTE DE
BRONZE (COPIE GRANDEUR NATURE DE L'ORIGINAL) A ETE
ENTERREE QUELQUE PART EN FRANCE, ET SERA ECHANGEE PAR L'HUISSIER SUR
SIMPLE PRE- SENTATION. IL SUFFIT DE RELIRE LA 4EME DE COUVERTURE DU
LIVRE. POUR CE QUI CONC ERNE L'ART 5 DU REGLEMENT, SERA "REPU- TEE
GAGNANTE" LA PERSONNE QUI AURA LOCA- LISE LA CACHE, MAIS CETTE PERSONNE,
 SI ELLE NE CREUSE PAS, NE POURRA PAS ECHAN-
GER LA COPIE CONTRE LA CONTREMARQUE. AMITIES -- MAX