## 1999-10-22

#### Q 1 : ZONE

**A L'ISSUE DE LA 11E ON A LA ZONE DONC LA  2E CARTE ON
EXTRAIT LES RELIQUATS EST C E QU'EN REGARDANT LA 2E CARTE ON PEUT EN
DEDUIRE COMMENT ASSEMBLER LES RELIQUATS  GLOUTON**

NON, GLOUTON. VOUS EXTRAYEZ LES RELIQUAT S, VOUS LES
ASSEMBLEZ, VOUS LES DECRYPTE Z ET VOUS POSSEDEZ ALORS LA SUPERSOLUTIO N.
 CETTE SUPERSOLUTION, VOUS L'APPLIQUEZ EN VOUS AIDANT DE LA 2EME CARTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CHER MAX : QUESTIONS DIVERSES-EOLE

**LES FAUSSES PISTES PEUVENT-ELLES ETRE VI SUELLES ?
SUR LA PREMIERE CARTE, DEUX SYMBOLES TOT ALEMENT DIFFERENTS SE TOUCHANT
FORMERAIE NT-ILS UNE FIGURE UTILE ? DOIT-ON CHERCHER LA VERITE MAJUSCULE
 DES LE DEBUT DU JEU? D'AVANCE MERCI - AMITIES - EOLE**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUES- TION : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CHER MAX - SUITE - EOLE

**AUX LIMITES DE L'ETERNITE, Y-A-T-IL UNE  MESURE A
PRENDRE? LES SENTINELLES,SONT-ELLES DANS PLUSIEUR S ENIGMES? LE SERPENT
CRACHE-T-IL SON VENIN D'UNE   FACON NEGATIVE? MERCI ENCORE ET AMITIES -
EOLE**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 3EME : LA REPONSE EST NON (OU PLUTOT : LA QUESTION NE SE POSE PAS.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : QUESTIONS D'ORDRE GENERAL - EOLE

**PEUT-ON APPELER FLECHE LA POINTE CONVEXE D'UN COEUR?
QUAND ON TIRE UNE FLECHE AVEC UN ARC,    DOIT-ELLE ETRE AU CENTRE DE
L'ARC SUR LA CORDE? VOTRE CHASSE EST VRAIMENT DIFFICILE... AMITIES -
EOLE**

1 - NON. 2 - IL VAUT MIEUX ! AMITIES -- MAX PS. DIFFICILE, CERTES, MAIS MOINS QUE CE QUE CERTAINS CHERCHEURS AFFIRMENT...

---

#### Q 5 : SI VOUS EN AVEZ ASSEZ...EOLE

**CHER MAX,JE SUIS PRET A VOUS LIVRER MES  FAUSSES
PISTES ET MES VRAIES AUSSI POUR  EDITER UN LIVRE DE MES SOLUTIONS :QU'EN
  PENSEZ-VOUS? CA INTERRESERAIT PAS MAL DE MONDE,N'EST-IL PAS? AMITIES
SINCERES - EOLE PS SI VOUS VOULEZ EFFACER CE MESSAGE ET  ME LAISSER UN
MOT DANS MA BAL...**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS EFFACER ET REPONDRE EN
BAL. VOUS POUVEZ BIEN SUR  DIFFUSER VOS SOLUTIONS COMME BON VOUS SEMBLE.
 MAIS CONNAISSANT LES EDITEURS COMME JE LES CONNAIS, JE VOIS MAL L'UN
D'ENTRE EUX PUBLIER UN TEL OUVRAGE. SAUF BIEN SUR, SI VOUS TROUVEZ LA
CHOUETTE ! ET - HELAS ! - DANS CE CAS, LE REGLEMENT
NE VOUS AUTORISE PAS A LE PUBLIER AVANT QUE JE NE PUBLIE MOI-MEME LES
SOLUTIONS. CELA DIT, VOUS POUVEZ TOUJOURS LES DIFFU SER SUR INTERNET. JE
 CROIS QUE D'AUTRES CHERCHEUR L'ONT FAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PRECAUTIONS

**MAX, QUAND VOUS AVEZ CACHE LA CHOUETTE,  AVEZ VOUS DU
PRENDRE DES PRECAUTIONS POU R NE PAS ETRE VU OU L'ENDROIT EST SI PEU
PEUPLE QUE LA PROBABILTE D'ETRE REPERE  ETAIT QUASI NULLE? MERCI**

LA PROBABILITE D'ETRE VU N'EST JAMAIS  NULLE. IL Y A
DESGENS EN PERMANENCE PAR- TOUT, Y COMPRIS AU SOMMET DU MONT-BLANC. LES
PRECAUTIONS QUE J'AI PRISES, C'EST DE L'ENTERRER DE NUIT, AVEC TRES PEU
D'ECLAIRAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : QUESTION

**QUAND VOUS DITES QUE VOUS NE REPONDREZ PAS SUR LE WEB
POUR DES RAISONS DE CONFI DENTIALITE, POUVEZ-VOUS ME DIRE EN QUOI CELA
MANQUE DE CONFIDENTIALITE? SALUTATIONS INTERROGATIVES.**

TOUT BON INFORMATICIEN SAIT CE QU'ON PEU T FAIRE A UN
DISQUE DUR PENDANT UNE CONN EXION INTERNET. ET JE NE PARLE PAS DE LA
POSSIBILITE DE CONNAITRE LES COORDONNEES DES CONNECTES SI ON LE DESIRE
VRAIMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GLACE

**L'OBJECTIF DES 2 AIDES DENEPTUNE EST BIE N DEM'ELOIGNER DU SEPTENTRION GLACE?   ULULYSSE**

OUI, MAIS PAS SEULEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 2 CHOSES

**NEPTUNE M'AIDE A MARCHER SUR LES EAUX, C'EST BIEN
CELA? OU BIEN LES AIDES DE NEPTUNE ET MARCHER SUR LES EAUX SONT 2 CHOSES
 DIFERENTES? ULYSSE**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, ULYSSE. C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : INCONVENIENT

**MAX, VOYEZ-VOUS UN INCONVENIENT A CE QUE J'IDENTIFIE
LE GARS NEPTUNE AU GARS POSEIDON. DANS LA MYTHOLOGIE,  C'EST KIF-KIF, JE
 DIRAIS MEME QUE POSEID ON EST PLUS CELEBRE. ULYSSE**

ULYSSE, VOUS FAITES COMME VOUS VOULEZ ! JE NE PEUX PAS
 VOUS DIRE SI CETTE PERMU- TATION DE NOMS VOUS AIDERAIT OU NON. L'ENIGME
 DIT "NEPTUNE", ET JE SUIS OBLI- GE D'EN RESTER LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LA REVELATION

**SUITE E PRECEDENTE QUESTION, JE NE PARLE  PAS D'UNE ZONE DEJA DECOUVERTE MAIS BIE N DE LA FACILITE PHIM**

CETTE RESERVE FAITE, IL ME FAUT DONC ENCORE BOTTER EN
TOUCHE, POUR LA BONNE RAISON QUE VOUS AVEZ MIS, DANS VOTRE PRE CEDENTE
QUESTION, LA CHARRUE AVANT LES BOEUFS. EN EFFET, POUR AVOIR LA BONNE
CARTE DE LA ZONE, IL FAUT EVIDEMMENT AVOIR TROUVE CETTE ZONE AU
PREALABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SIMPLET

**RESTE T'ON SIMPLE EGALEMENT POUR LA CLEF  DE PASSAGE DE LA 530 A LA SUIVANTE ?***

OUI OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : OUVERTUREUX

**EST-CE UN ELEMENT DE MON TOUT EN 470 ?***

QUOI DONC ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : TOUT TOUT MA CHERIE

**650  : LE MOT TOUT = QD LA LUMIERE SERA  FAITE ? OU
EST-CE UN MOT DU TITRE QUI A  DEJA PRIS SON SENS A L'ISSUE DE L'ENIGME
QUI CONDUIT A LA 650 ?***

JE NE PEUX PAS SPECIFIER CE "TOUT".  C'EST DE VOTRE RESSORT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : L'OEIL DE LA TOISON ET AUTRES PATAT

**UN SCHMURZ AVEC DES SOMMETS RELIES ENTRE -EUX, PAS
FORCEMENT RIEN QU'AVEC DES DRO ITES, METTONS QU'IL Y'AIT QUELQUES ARCS,
 DONC UN SCHMURZ FERME DE CET ACABIT, ES T-IL UNE PATATOIDE SELON-VOUS
?***

JE REPONDS "OUI", MAIS SANS VALIDER NI INVALIDER VOTRE DEMONSTRATION DANS LE  CADRE DE CE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : FLOU ... UFO

**UNE FOIS RESOLU LA SS (DANS MON FAUTEUIL ) ET AVANT
TOUT DEPLACEMENT SUR LE TERRA IN, SERAIS JE CAPABLE PAR UNE CONSTRUCTI
ON GEOMETRIQUE OU TOUT AUTRE MOYEN DE PO INTER TRES PRECISEMENT LE POINT
 SUR LA C ARTE OU SE SITUE LA CHOUETTE (HORS MARGE  D'INCERTITUDE DE LA
CARTE ELLE-MEME BIE N SUR) ?**

NON, CAR UN SITE DE 80 CM DE COTES - CE QUI EST LA
DIMENSION DE LA CACHE - NE PEUT PAS ETRE POINTE SUR UNE CARTE, MEME LA
PLUS PRECISE DU MONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : RELIQUATS

**UNE FOIS QUE L'ON A EXTRAITS LES RELIQUA TS DE TELLE
OU TELLE ENIGME POUR LES ASS EMBLER FAUT IL GARDER CEUX D'UNE ENIGME  ET
 LES ASSEMBLER OU BIEN LES ASSEMBLER A VEC CEUX D'UNE AUTRE ENIGME
GLOUTON**

VOUS LES ASSEMBLEZ DANS L'ORDRE DES ENIG MES, ET DANS L'ORDRE CHRONOLOGIQUE A L'INTERIEUR D'UNE MEME ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 650

**LORSQUE L'ON ABORDE LA 650:POINT A ON FAIT 8000
MESURES:POINT B ON A DES SENTINELLES DEVANT NOUS ET ON L ES PASSE EN
REVUE. A-T-ON DES SENTINELLES DERRIERE NOUS E-  GALEMENT DANS LA
650(ENTRE A ET B)? AMITIES.FRANCOISE.**

SI C'ETAIT LE CAS, CES SENTINELLES-LA N'AURAIENT AUCUN
 ROLE A JOUER DANS CE JEU (PUISQUE L'ENIGME PRECISE BIEN "A 8000
MESURES"). JE NE PEUX DONC PAS VOUS DIRE S'IL Y EN A D'AUTRES ENTRE A ET
 B, OU PAS, FRANCOISE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : RELIQUATS

**UNE FOIS LES RELIQUATS EXTRAITS DE NOS R ESIDUS DOIT ON TOUS LES ASSEMBLER SANS E XCEPTION OU SEULEMENT UNE PARTIE GLOUTON**

SI CE SONT LES "BONS" RELIQUATS, AUCUN DOUTE : TOUS !
(SI CE NE SONT PAS LES  "BONS" RELIQUATS, CE NE SONT PAS DES RELIQUATS
!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : JEAN 30

**MAX JE NE COMPRENDS PLUS, VOUS NIEZ CE Q UE VOUS AVEZ
CREE. ALMISEFORU, C'EST LA  VILLE D'ALEXANDRIE. BONAPARTE Y DEBARQUA
CHAMPOLLION Y DEBARQUA ET LE LUXOR Y FIT ESCALE. SI C'EST NON, QUEL
CREDIT PUIS-J E ACCORDER A VOTRE REPONSE?**

JE VAIS DEROGER A MA REGLE, JEAN, QUI EST DE NE JAMAIS
 CONFIRMER OU INFIRMER UN DECRYPTAGE : NON, "ALMISEFORU" N'EST PAS
"ALEXANDRIE" (CE N'EST MEME PAS SON ANAGRAMME). VOUS TENEZ POUR AVERE
VOS PROPRES HYPOTHESES, ET EXAMINEZ MES RE- PONSES A LA LUMIERE DE VOS
THEORIES.  VOUS VOUS DOUTEZ BIEN QU'IL FAUDRAIT UN
MIRACLE POUR QU'ELLES COLLENT DES LORS QUE VOS THEORIES SERAIENT
INEXACTES !... JE PENSE QUE CETTE REPONSE VOUS PERMET DE TIRER VOS
PROPRES CONCLUSIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : JEAN 30

**LA NEF ENCALMINEE, C'EST D'ABORD LA NEF  SOLAIRE DE
TAVEL, C'EST ENSUITE LE TEMPL E D'ABOU-SIMBEL RECONSTRUIT SUR UNE COLL
INE ARTIFICIELLE EN BETON. LA MEME EXPRE SSION DESIGNE DONC 2 SITES
DIFFERENTS.IL EN EST DE MEME POUR CARUSBURC ? LA REPON SE EST DONC PLUS
NUANCEE QU'UN NON DEFIN ITIF, NON ? AMITIES JEAN.**

JEAN, UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE PAR OUI
 OU PAR NON AUX QUES- TIONS QU'ON ME POSE. SI JE FAISAIS CA, CE NE
SERAIT PLUS UNE CHASSE AU TRESOR, MAIS UN JEU DE DEVINETTES ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 22 : GRAAL 1

**MAINTENANT QUE LA 470 EST RESOLUE DU MOI NS JE
L'ESPERE: 1: 580:  IL Y A "VAUDRA 1..." PUIS JE PE SER QU'IL Y A "VAUDRA
 10, 11"? 2: NOUS CONSEILLEZ VOUS DE TRACER CE QUI  DOIT L'ETRE QUESTION
 VALABLE POUR TOUTE S LES ENIGMES? J'ENTENDS PAR LA LES LIEU X TROUVES?***

1 - NON, GRAAL. L'ENIGME DIT BIEN "VAU-     DRA 1",
PAR "10"... 2 - CELA FAIT PARTIE DES METHODES DE DE-     CRYPTAGE, ET
C'EST A VOUS DE PRENDRE     LA BONNE DECISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : GRAAL 2

**580: LE TYPE D'INSTRUMENT DU VISUEL APPO RTE T IL QQ
CHOSE? 580: LES 2 VIRGULES DU TEXTE DE GAUCHE E N HAUT.. PUIS JE M'EN
PASSER? 3: 530: LECOQ POURRAIT IL ETRE TOURNE DA NS UNE AUTRE DIRECTION
DANS LE VISUEL? AMITIES.. IL FAUT LIRE "LE COQ" ET PA CE  CHER YVES
AMITIES GRAAL***

INSTRUMENTS : CE QUE VOUS DEVEZ EN RE- TENIR, C'EST
QUE CES MUSICIENS JOUENT... JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE. VIRGULES :
BEN, EN FRANCAIS, IL FAUT BIE N LES Y METTRE ! DONC C'EST COMME CA ET
PAS AUTREMENT ! COQ : QUESTION DE SUBSTITUTION. MAIS JE SUIS BON PRINCE :
 LA REPONSE EST NON !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : MAX A TOUS : MESSAGE DANS VOS BALS

**IL Y A UN MESSAGE DE L'EDITEUR DANS VOS  BALS. CE
MESSAGE COMPORTE 4 QUESTIONS. CA NOUS AIDERAIT BEAUCOUP SI VOUS POU-
VIEZ Y REPONDRE.**

PAR AVANCE, UN TRES GRAND MERCI A CEUX QUI REPONDRONT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 470

**AU FAIT,LE CHEMIN DE LA FLECHE...EST'IL  LE MEME QUE
CELUI DECRIT DANS LA DERNIER E LIGNE?    AMITIES  RENE DE CESSAND P-S
PAS D'POT,J'AI PAS D'BAL..C'EST QUO I ,TA QUESTION?  ***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST LE ME- ME, MAIS JE
PEUX VOUS DIRE QUE LE TITRE SE COMPREND A LA FIN DE L'ENIGME ! AMITIES
-- MAX PS : SONDAGE.

---

#### Q 26 : ATCHOUMMMM...

**AU TERME DE L'AIDE APPORTEE PAR LES "EUX " ET LES
INTERVALLES. DOIT-ON EN QUELQUE  SORTE UNIFIER LES CONCLUSIONS CONSECUTI
 VES A CETTE AIDE, CECI DANS LE BUT DE PO UVOIR POURSUIVRE DANS L'ENIGME
 ? 2) PEUT -ON DIRE QUE L'UTILISATION DE CETTE UNIF ICATION VA T'ELLE
ALORS ME PERMETTRE UNE  SORTE DE REMANIEMENT ? LIONEL**

JE NE PENSE PAS QUE L'ON PUISSE PARLER DE
"REMANIEMENT" CONSECUTIF A UNE "UNI- FICATION". MAIS CES MOTS ETANT
PLUTOT VAGUES, JE NE SUIS PAS SUR DE BIEN COM- PRENDRE CE QUE VOUS ME
DEMANDEZ, LIONEL. EN TOUT CAS, COMME JE LES COMPRENDS,  C'EST NON.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : FLOU 2 ... UFO

**BOBONSOIR MAX, POUVEZ-VOUS RELIRE MA QUE STION "FLOU
... UFO" UN PEU PLUS BAS ET  CONSIDERER QUE JE SAIS BIEN QU'UNE CARTE
N'A PAS CE DEGRE DE PRECISION : JE VOUL AIS DIRE A 10-15 M PRES, BIEN
SUR (J'AVA IS PRECISE "HORS LES INCERTITUDES LIEES  A LA CARTE", CAD A
SON ECHELLE). AMITIES -- UFO**

DANS CE CAS, JE NE PEUX QUE VOUS REPON- DRE QUE TOUT
PEUT ETRE POINTE SUR UNE  CARTE DES LORS QUE L'ON NE TIENT PAS COM PTE
DE LA TAILLE DU "SPOT" RECHERCHE NI DE L'ECHELLE DE LA CARTE. JE NE VEUX
 PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR, MAIS REPERER UNE CACHE (ET RIEN QU'UNE
CACHE, PUISQUE JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN REPE-
RE DANS LE COIN) LORSQUE CETTE CACHE A 80 CM DE COTE, CELA RELEVE DE
L'UTOPIE. AMITIS -- MAX

---

#### Q 28 : GRAVE LA 650

**LA 650 EST POURTANT SIMPLE : JE SUIS AU  POINT DE
DEPART, JE FAIS 8000 MESURES DO S AU PONANT ET JE SUIS DEVANT LA PREMIER
 E SENTINELLE... POURTANT, JE NE TROUVE R IEN: C'EST MA CARTE QUI EST
FAUSSE, OU M A SOLUCE PRECEDENTE OU MOI QUI SUIS GRAV E? AMITIES - GARP**

BEN... SI VOS SOLUTIONS SONT JUSTES, C'EST EN EFFET
ASSEZ INCOMPREHENSIBLE ! EN REVANCHE, SI ELLES SONT INEXACTES, CELA
M'ETONNE DEJA MOINS ! VERIFIEZ BIEN VOS SOLUTIONS PRECEDENTES. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 29 : SENTINELLES PROCHES

**A PARTIR DE LA, LA PREMIERE EST A UNE DI STANCE DE
8000 MESURES, C'EST A DIRE A U NE DISTANCE "RELATIVEMENT" COURTE : UNE
CARTE DE "GRANDE" PRECISION SERAIT-ELLE  DONC NECESSAIRE ? OU SIMPLEMENT
 UTILE ?  AMITIES - GARP**

LA DISTANCE EFFECTIVE ENTRE LA PREMIERE SENTINELLE ET
L'ENDROIT D'OU VOUS FAITES CE CALCUL DEPEND DE LA VALEUR DE LA ME- SURE.
 JE NE PEUX DONC PAS VOUS DIRE SI CETTE DISTANCE EST "COURTE" OU NON ;
ET D'AUTANT MOINS QUE CET ADJECTIF NE SIGNIFIE PAS GRAND CHOSE DES LORS
QUE L'ON NE FOURNIT PAS D'ETALON PERMETTANT
DE L'APPRECIER ("COURTE" PAR RAPPORT A QUOI ?) CELA DIT, VOUS AVEZ LES
MOYENS DE MESURER CETTE DISTANCE. A VOUS DE TROUVER COMMENT. (JE
RAPPELLE AUSSI  QU'IL M'EST IMPOSSIBLE DE DIRE SUR LA- QUELLE DES DEUX
CARTES FIGURENT LES SEN- TINELLES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : histoire d'en rire...

**Ma sagesse egalant les anciens et, ayant  consulte les
 oracles, je refermai la bl essure de Dame nature... Pensez vous que ,
decidant de prendre mon baluchon et de  partir sur place, je serai
arrete net p ar quelque chose ? NOS**

VOUS N'AVEZ A VOUS RENDRE SUR PLACE QU'A PRES AVOIR
TROUVE LA SUPERSOLUTION. A CE MOMENT, JE NE VOIS PAS CE QUI POURRAIT
VOUS ARRETER NET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PARAPHRASE

**1) IL Y A T'IL UNE ETAPE DESTINEE A METT RE EN COMMUN
LES CONCLUSIONS AUXQUELLES  JE SERAI PARVENU AU TERME DE L'AIDE APPO
RTEE PAR LES "EUX" ET LES INTERVALLES ?  2) L'ENSEIGNEMENT APPORTE PAR
CETTE ETAP E VA T'IL ALORS ME PERMETTRE DE MODIFIER  EN CONSEQUENCE
CERTAINES CHOSES ?LIONEL**

VOUS RETOMBEZ DANS VOS VIEUX DEMONS, LIONEL ! JE NE
SAIS PAS CE QUE VEUT DIRE "METTRE EN COMMUN DES CONCLUSIONS". ON A DES
CONCLUSIONS, OU ON N'EN A PAS ! AU TERME DE CE QUE VOUS AUREZ TROUVE APR
 ES AVOIR COMPRIS LES "EUX", VOUS POURREZ POURSUIVRE VOTRE QUETE. CE
N'EST PAS PLU S COMPLIQUE QUE CELA. EN CE QUI CONCERNE
VOTRE DERNIERE PHRASE (MODITIER ETC), JE NE PEUX QUE REPONDRE OUI. UNE
SUCCESSION D'ENIGME A POUR OBJECTIF DE CREER DES  RUPTURES DANS VOTRE
PROCESSUS DE PENSEE, ET DANS CE SENS, CHAQUE TROUVAILLE MO- DIFIERA VOS
HYPOTHESES, JUSQU'A LA FIN. CE N'EST DONC PAS UN SCOOP SI JE REPONDS PAR
 L'AFFIRMATIVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : QUESTIONS

**DEPUIS LE DEBUT DE LA CHASSE, Y-A T'IL UNE OU DES
QUESTIONS IMPORTANTES QUI NE  VOUS ONT JAMAIS ETE POSEES ET POUR LESQU
ELLES VOUS N'AURIEZ PAS BOTER EN TOUCHE? MERCI, MANARA UN NOUVEAU...**

IL EN RESTE QUELQUES-UNES, EN EFFET... MAIS JE REPETE
AUSSI CE QUE JE DISAIS  DEJA IL Y A 3 ANS : SI LES CHERHEURS METTAIENT
EN COMMUN LEURS TROUVAILLES, LA CHOUETTE SERAIT DETERREE DANS LES 3
JOURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LUMIERE

**LE MOT LUMIERE REVIENT PLUSIEURS FOIS DA NS LA CHASSE, FAIT-IL REFERENCE A CHAQUE FO IS A LA MEME CHOSE ?***

"LUMIERE" EST UN SUJET-TABOU, SUR LEQUEL JE NE REPONDS JAMAIS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : VISUELS

**PEUT-ON CONSIDERER QUE LES VISUELS NE SE RVENT QU'A AIDER A D**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET (MAL PASSE?) MAIS JE CROIS
 EN AVOIR SAISI LE SENS. LES VISUELS AIDENT EN EFFET A DECRYPTER LES
TEXTES, MAIS ILS FONT AUSSI PARTIE INTEGRANTE DES ENIGMES. EN FAIT, UNE
ENI GME SE COMPOSE D'UN TITRE, D'UN TEXTE ET D'UN VISUEL. SANS LES
VISUELS, IL SERAIT IMPOSSIBLE DE TROUVER LA CHOUETTE. AMIT.

---

#### Q 35 : A LA FIN

**BJR MAX.SI ON A LA BONNE SS ON TOMBE PIL E SUR LA
CHOUETTE.Q:NE RISQUE T-ON PAS D E TOMBER DE TROP HAUT.
AMICALEMENT.CHRISTIAN .LE ROI DES A.O;C. DE BOURGOGNE ET ANCIEN
SPECIALISTE DU CH ASSAGNE-MONTRACHET NOIR QUI DEVRAIT SE M ETTRE A
L'EAU.**

NON, ON NE RISQUE PAS DE TOMBER DE TROP HAUT (NI MEME
DE HAUT TOUT COURT !) COMMENT CA, "ANCIEN" SPECIALISTE ? QUAND ON EST
SPECIALISTE DE CHASSAGNE-MONTRACH ET, MONSIEUR, C'EST COMME POUR
L'APPRENT ISSAGE DU VELO : C'EST POUR LA VIE ! "DEVRAIT SE METTRE A
L'EAU" ? VOUS NE PARLEZ PAS DU CHASSAGNE, J'ESPERE ? AMIT

---

#### Q 36 : PATATE

**VOUS AVEZ DIT JE CROIS QUE LA ZONE PATAD OIDALE N'A
PAS DE NOM MAIS LES EGNIMES P ERMETTENT-ELLES DE DELIMITER AVEC PRECIS
ION LES LIMITES DE LA PATATE? AMITIES NELLY**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : IS

**PFRU ...EST ELLE LA DERNIERE IS QUE VOUS SAYEZ DONNE ?                                       STEPHANE**

OUI, STEPHANE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SUPERSTITION

**NE CROYEZ VOUS PAS QUE MELER (MEME SI CE  N,EST PAS DE
 VOTRE MAIN)LE DIABLE ET    SON PARTENAIRE PRINCIER A LA CHASSE ETAI T
UNE ERREUR ?       STEPHANE**

JE NE PUIS COMMENTER CE GENRE DE MESSAGE SANS VALIDER
NI INVALIDER VOS HYPOTHESES , STEPHANE. CELA DIT, JE PRECISE ENCORE UNE
FOIS QUE LE CONCEPT DE RELIGION (OU L'OPPOSITION BIEN / MAL) EST
TOTALEMENT ETRANGER A CETTE CHASSE. AINSI QUE TOU- TE THEORIE
ESOTERIQUE, D'AILLEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : UNE LOGE TER

**JE SUIS DESOLEE DE MES ERREURS DE TOUCHE MERCI DE
VOTRE CONSEIL . dONC ESTCE QUE  CERTAINS SYMBOLE (CLE, ZODIAQUE,COMPAS .
 ..)SONT UTITLISE CONSCIEMENT DANS LES IL LUSTRATIONS PARCE QU'ILS
APPARTIENNET AU  VOCABULAIRE UTILISE PAR UN MEME GROUPE  D'INDIVIDU
CONSTITUE DEPUIS LE MOYEN AGE ?????? MERCI DE VOTRE PATIENCE CAT**

CETTE CHASSE N'EST PAS UNE PROMOTION DE LA FRANC-MACONNERIE, SI C'EST CE QUE  VOUS ME DEMANDEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CHER MAX

**UNE QUESTION QUI ME SEMBLE IMPORTANTE :  PEUT ON
TROUVER LA CHOUETTE EN LAISSANT  DES ELEMENTS D ENIGMES INEXPLIQUES
DERRI ERE NOUS? AMITIES HOBBIT**

NON, HOBBIT. CA RELEVERAIT CARREMENT DU MIRACLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ET COMME CA ?!

**HUGH MAX, MOI VOULOIR REPONSE A QUESTION  HUGH... VOUS
 ALLER CHERCHER ENARQUES CO NGELES DANS FRIGO HUGH... MOI VOULOIR SA
VOIR SI APRES "EUX" ET INTERVALLES...    HUGH... NOUS POUVOIR METTRE EN
COMMUN LE S THEORIES AUXQUELLES NOUS PARVENONS ?!  HUGH POUR TOUS...
TOUS POUR HUGH !LIONEL PS: VIEUX DEMONS OUT !**

MAINTENANT, ON DIRAIT UN ENARQUE QUI, SUR SES VIEUX
JOURS, AURAIT ETE TRAUMA- TISE PAR LA LECTURE DE OUMPAPAH... BREF,
QU'APPELEZ-VOUS "METTRE EN COMMUN" ?  C'EST CA QUE JE NE PIGE PAS ! LES
THEO- RIES AUXQUELLES VOUS PARVENEZ VOUS AIDEN T POUR LA SUITE, COMME
C'EST LE CAS POUR TOUS LES ELEMENTS DECRYPTES DE TOUTES
LES ENIGMES. JE NE VOUS SUIS VRAIMENT PAS. JE SUIS OBTUS, HEIN ? AMITIES
 -- MAX PS. MERCI DE NE PAS REPONDRE A CETTE DER NIERE QUESTION !

---

#### Q 42 : HDLC6

**DITES-DONC MAX,VOUS VOUS SOUVENEZ DU MUR  AUTOUR DE MA
 PISCINE, NOUS EN AVONS PAR LE IL Y A QUELQUES JOURS. BEN, FIGUREZ-V OUS
 QUE A Y EST, IL EST SEC. MAIS A CETT E HEURE-CI (PRESQUE 21 HEURES) IL
EST TR OP TARD, DONC C'EST DEMAIN QUE JE VAIS E NLEVER LES PLANCHES QUE
J'AI MISES POUR  LA SOUTENIR (A SUIVRE )**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 43 : HDLC6+

**MAIS FIGUREZ-VOUS QU'A UN ENDROIT UN PEU  DELICAT DE
MON MUR, J'AI MIS PLUSIEURS  PLANCHES SUPERPOSEES. DU COUP, J'AI QUAN D
MEME UN PEU LA TROUILLE DE LES ENLEVER . DE MON HESITATION VOUS DIRIEZ:
1)MAIS POURQUOI DONC DES PLANCHES SUPERP OSEES ? 2)ET ALORS OU EST LE
PROBLEME ?**

HOULA ! JE VOUS RENVOIE A LA REPONSE QUE J'AI FAITE A
L'UN DE VOS MESSAGES PRE- CEDENTS SUR LE MEME SUJET, ET DANS LE- QUEL JE
 VOUS RAPPELAIS QUE TOUT CA N'ETA IT QU'UN EXEMEPLE ; ET DANS LEQUEL JE
 VOUS FOURNISSAIS UN CONTRE-EXEMPLE "CULI NAIRE" (IL Y ETAIT QUESTION
D'EPLUCHU- RES !). NE VOUS FOCALISEZ PAS SUR CET
CET EXEMPLE DE PLANCHES ET DE MUR, JE N'Y CONNAIS PAS GRAND CHOSE EN
MACONNE- RIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : clBe qui fait "sauter"

**Si j'ai l'impression d'avoit tout compri s d'une
enigme, mais que je ne me suis p as servi du tout de la precedente, puis
  en deduire que ma comprehension est faus se ou incomplete?**

NON, PAS FORCEMENT. CERTAINES ENIGMES UTILISENT
DIRECTEMENT LA PRECEDENTE, D'AUTRES CONFIRMENT LA PRECEDENTE, D'AU- TRES
 ENCORE SONT LA SUITE LOGIQUE DE LA PRECEDENTE. DANS CE DERNIER CAS, ON
NE PEUT PAS VRAIMENT DIRE QUE VOUS VOUS "SERVEZ" DE LA PRECEDENTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LIGNES QU IL FAUT

**SI MES SOURCES SONT CORRECTES : TOUTES L ES LIGNES QU
IL FAUT SONT DES DROITES. C ERTES, MAIS QU IL FAUT QUOI? TRACER? UTI
LISER? DONT ON A BESOIN?**

CELA FAIT PARTIE DU DECRYPTAGE. C'EST A VOUS DE
DECIDER CE QU'IL FAUT EN FAIRE. SI UNE ENIGME VOUS INVITE CLAIREMENT (OU
 PAS SI CLAIREMENT !) DE TRACER UNE DROITE, ELLE VA BIEN SUR VOUS
SERVIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SOURD MUET

**UN SOURD MUET POURRAIT TROUVER LA CHOUET TE S IL SE FAIT AIDER. DOIT ON COMPRENDR E "SEULEMENT SI" ?**

A LA QUESTION "UN SOURD PEUT-IL TROUVER LA CHOUETTE
?", J'AI TOUJOURS REPONDU QU'IL LUI SUFFISAIT DE SE FAIRE AIDER S'IL LE
JUGEAIT NECESSAIRE. MAINTENANT, VOUS ME PARLEZ D'UN SOURD-MUET. J'EVACUE
 "MUET" CAR JE NE VOIS PAS POURQUOI UN MUET NE POURRAIT PAS LA TROUVER.
RESTE "SOURD" : JE NE PEUX RIEN A AJOUTER A CE
QUE JE DIS DANS MA PREMIERE PHRASE CI- DESSUS, ET JE NE PEUX PAS NON
PLUS VOUS DIRE POURQUOI, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MAX, BRAVO

**BRAVO POUR CE JEU A LA FOIS INSTRUCTIF E T PASSIONANT.
 JE CHERCHE DEPUIS 2 ANS ET  M'AMUSE COMME UN FOU. MON PROBLEME : J' AI
TROUVE DES SENTINELLES MAIS ELLES ONT  CHACUNE UN NOM. ME SUIS-JE
NECESSAIREME NT TROMPE ? MERCI DE ME REPONDRE KLAUS**

HELAS, KLAUS, JE CRAINS QUE OUI... MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : FLOU 3...UFO

**BONSOIR MAX, SUITE A MES QUESTIONS "FLOU ...UFO" ET
"FLOU 2...UFO" PLUS HAUT JE C OMPRENDS QU'AVANT DE ME DEPLACER, DONC D E
 MON FAUTEUIL, JE PEUX ARRIVER A OBTENI R UN POINT PRECIS SUR MA CARTE
QUI POINT E LA CACHE A LA PRECISION DE LA CARTE PR ES. J'OBTIENS UN
POINT, PAS UNE ZONE ET  AVANT TOUT DEPLACEMENT. AMITIES -- UFO**

JE NE SAIS PAS COMMENT, AU JUSTE, INTERP RETER VOTRE
QUESTION. LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE LA LOCALISATION PRECISE. MAIS SI
VOUS CHERCHEZ CETTE LOCALISATION PREC ISE SUR LA CARTE (LA 2EME), VOUS
NE LA  TROUVEREZ PAS. EXEMPLE : LA SUPERSOLUTIO N VOUS APPREND QUE LA
CHOUETTE EST A DEUX METRES DEVANT LE PILIER SUD DE LA
TOUR EIFFEL, VOUS N'ARRIVEREZ PAS A  POINTER CET ENDROIT SUR UNE CARTE
PRE- CISE. MAIS, DE VOTRE FAUTEUIL, VOUS  AUREZ TOUT DE MEME COMPRIS OU
SE SITUE LA CACHE. AMITIES -- MAX PS. CECI N'EST QU'UN EXEMPLE, ET NON
LA TRANSPOSITION DE LA SUPERSOLUTION, NI
UN INDICE SUR LA MANIERE DONT ELLE SE PRESENTE, BIEN SUR !

---

#### Q 49 : Lumiere

**BONJOUR MAX! A L'ISSUE DE "QUAND AL..."  j'AI DEJA LA
TROISIEME PREUVE QUANT A LA  VERACITE DE MA LUMIERE...MAIS Y'A COMME  UN
 BLEME, MES DROITES SE COUPENT PAS EX ACTEMENT AU MEME ENDROIT...EST CE
POSSIB LE QUE CA PUISSE ARRIVER? BON WE....LEVASSEUR (A L'ILE BOURBON).**

JE SUIS DESOLE, LEVASSEUR, MAIS JE NE  PEUX PAS
REPONDRE SANS VALIDER EN MEME TEMPS TOUS LES ELEMENTS QUI COMPOSENT
VOTRE QUESTION. BON W-E A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SPIRALE

**AVEZ VOUS EU BESOIN DE CONSULTER UNE DOC DE GEOMETRIE POUR SAVOIR COMMENT SE CONS TRUIT UNE SPIRALE A 4 CENTRES ?**

JE SAVAIS CE QU'ETAIT UNE SPIRALE A 4 CENTRES AVANT DE
 REDIGER LES ENIGMES, MAIS COMME J'AI POUR HABITUDE DE NE JAMA IS RIEN
LAISSER AU HASARD, J'AI CERTAINE MENT VERIFIE DANS UN PRECIS DE
GEOMETRIE (JE NE ME RAPPELLE PLUS, CA NE DATE PAS D'HIER !) MAIS JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE SI C'ETAIT POUR SAVOIR "COMMENT ON LA
CONSTRUIT", OU POUR D'AUTRES RAISONS ! AMITIES -- MAX