## 1999-05-31

#### Q 1 : 780 ET 650

**BONJOUR MAX!  EST CE QUE L'ON RENCONTRE  LE PIETON DE LA 780 QUAND ON PASSE LES S ENTINELLES EN REVUE?  MERCI    MCFIRST**

MCFIRST, JE SUIS NAVRE D'AVOIR SI SOU- VENT A VOUS
REFUSER UNE REPONSE, MAIS VOS QUESTIONS SONT TROP DIRECTES ET  TROP
PRECISES. JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CELLE-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX!  DOIT ON CONNAITRE OU LA FL ECHE
D'APOLLON TERMINE SA COURSE POUR SA VOIR DECODER LE NOMBRE DE
SENTINELLES?   MERCI MCFIRST**

IDEM QUE MA REPONSE PRECEDENTE, MCFIRST. JE NE PEUX
PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , D'AUTANT MOINS QUE VOUS ETABLISSEZ DES
PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 650

**BONJOUR MAX! EST CE QUE L'HOMME A LA PEL LE EST UNE DES 3 SILHOUETTES MAIS EN GRO S PLAN?  MERCI   MCFIRST**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ROSSE

**L LA ROSSE RESTE-T-ELLE TOUJOURS SUR LE ME ME AXE ?**

L'UN DES PERSONNAGES DE LA 780 CHANGE DE DIRECTION
ENTRE LA 780 ET LA 470. L'AU- TRE RESTE SUR LE MEME AXE. MAIS CELUI- LA,
 VOUS POUVEZ L'OUBLIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : OUVERTURES

**BONJOUR. L'OUVERTURE DANS LA 530 ETCELLE S DE LA470 ET
 DE LA 560 CORRESPONDENT-EL LES TOUTES AU MEME SYNONYME, A LA MEME C
HOSE , AU MEME ENDROIT ? MERCI .**

PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS PAS A DES QUESTIONS AUSSI
DIRECTES. MAIS CA NE M'EMPECHE PAS DE VOUS RENVOYER A L'INDIC ATION
SUPPLEMENTAIRE DU 30 JANVIER 1994, LAQUELLE REPONDRA A VOTRE QUESTION
AUSSI BIEN QUE JE POURRAIS LE FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PAS SI FACILE

**DE TROUVER L'OBJET EN QUESTION  IL NE SUFFIT PAS
SEULEMENTDE LES METTRE EN ORDRE, IL FAUT BIEN EN CONVENIR...... MAIS PAS
 SI FACILE PAR LE MEGA???      AMITIES ...GALLIA**

IL FAUDRAIT QUE VOUS SOYEZ UN PETIT PEU PLUS
EXPLICITE, GALLIA. JE NE SAIS PAS COMMENT INTERPRETER VOTRE QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : NOTE

**MAX NE TROUVEZ VOUS PAS ETRANGE QU'ON NE  VOUS POSE PRESQUE AUCUNE QUESTIONS CONCERNANT LA MUSIQUE ? REPONDEZ MOI SI MART**

MAIS SI, ON M'EN POSE ! (JE NE PEUX EVI- DEMMENT PAS DIRE SI ELLES SONT JUSTIFIE- ES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PIETON 780

**LE PIETON PEUT-IL REPRESENTER AUTRE CHOS E QU'UNE PERSONNE ?**

NON. C'EST UNE PERSONNE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
 CE QU'ELLE SYMBOLISE OU MEME SI ELLE SYMBOLISE QUELQUE CHOSE... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 9 : QUESTION

**JE VIENS DE DECOUVRIR LES CHASSES AU TRE SOR ALORS QUE
 SUR CE SERVEUR TOUT LE MON DE A L'AIR DE CHERCHER DEPUIS LONGTEMPS.
COMMENT EST-ON MIS AU COURANT DE CES CHA SSES? POURQUOI LES JOURNAUX
N'EN PARLENT PAS? QUI ME DIT QUE CE N'EST PAS UNE ARN AQUE? EST CE QU'IL
 Y A DEJA EU DES GAGNA TS? MERCI POUR VOS REPONSES.**

JE NE SAIS PAS POURQUOI VOUS N'EN AVEZ PAS ENTENDU
PARLER AVANT... IL Y A EU 24 EMISSIONS ET REPORTAGES TELE EN FRANCE, 5 A
 L'ETRANGER, 38 EMISSIONS ET REPORTAG ES RADIO, 71 ARTICLES DANS DES
MAGAZINES , ET PLUS D'UNE CENTAINE DANS LA PRESSE QUOTIDIENNE. SANS
DOUTE ETES-VOUS PASSE ENTRE LES GOUTTES ! POUR CE QUI CONCERNE
LES TRESORS : 21 TRESORS ONT ETE ENTER- RES, POUR UNE VALEUR DE 3 912
000 F, ET 19 ONT ETE TROUVES A CE JOUR, POUR UNE VALEUR DE 2 662 500 F.
CHACUN DE CES 19 GAGNANTS A RECU SON GAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : BONJOUR MAX

**1) L'etape QUE CONSTITUE L'EXPLOITATION  DES "EUX"
EST-ELLE DE NATURE A NOUS FOUR NIR UN ensemble DE SOLUTIONS ? 2) L'UTIL
ISATION DE L'EXPLOITATION DES "EUX" EST- ELLE UNIQUE DANS LE SENS OU
CELLE-CI N'E ST PAS REPETEE QUANT A SON EXPLOITATION  ? LIONEL**

1 - NON, CELA CONTRIBUE A UNE SOLUTION.     J'AI UN
PEU DE MAL AVEC LES TERMES     QUE VOUS JUXTAPOSEZ, COMME "ETAPE",
"EXPLOITATION" (MEME SI JE LES AI     MOI-MEME UTILISES DANS LES
REPONSES. 2 - LA, JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION,     LIONEL. POURTANT,
 JE FAIS DES EF-     FORTS, JE LE JURE ! VOUS ECRIVEZ
"CELLE-CI" ("UTILISATION", JE PENSE) MAI S ALORS JE NE COMPRENDS PAS LA
PHRASE "REPETEE QUANT A SON EXPLOITATION". AINSI QUE JE VOUS L'AI DEJA
DIT A PLUSIE URS REPRISES, LIONEL, IL VAUT MIEUX ME  POSER DES QUESTIONS
 FORMULEES DE MANIERE TRES BASIQUE, ET NE DONNANT LIEU A AUCUN E
AMBIGUITE. SI JE VOUS REPONDS EN AYANT
MAL COMPRIS LA QUESTION, JE VOUS ENVERRA IS SUR UNE FAUSSE PISTE, ET DE
TOUTE BON NE FOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SANS BAFOUILLER...

**L'EXPLOITATION DES "EUX" CONSTITUE BIEN  UNE etape
DANS LA RESOLUTION GLOBALE DE  CETTE ENIGME. MAIS LA solution DE CETTE
etape EST-ELLE DE NATURE A NOUS FOURNIR  UN ensemble DE SOLUTIONS
PERMETTANT DE C ONTINUER ? (MOI AUSSI J'ESSAIE DE FAIRE  DES EFFORTS MAX
 !) LIONEL**

AH, C'EST PLUS CLAIR AINSI ! NON, CETTE SOLUTION
D'ETAPE NE FOURNIT PAS UN ENSEM BLE DE SOLUTIONS. AINSI QUE JE VOUS L'AI
 DIT, ELLE contribue A LA SOLUTION DE CET TE ENIGME, MAIS PAS PAR LE JEU
 DE 36000 "SOUS-SOLUTIONS" INTERMEDIAIRE. JE NE DOUTE PAS QUE VOUS
FASSIEZ VOUS AUSSI DES EFFORTS, LIONEL. IL NE M'APPAR
TIENT PAS DE COMMENTER VOS PISTES A LA  LUMIERE DE CE QUE M'APPRENNENT
VOS QUES- TIONS. TOUTEFOIS, J'AI L'IMPRESSION QUE VOUS VOUS FOCALISEZ
TROP SUR LA FORME DE MES REPONSES, ET PAS ASSEZ SUR LE FOND. PAR
EXEMPLE, VOUS REBONDISSEZ SYSTEMETIQ UEMENT SUR DES EXPRESSIONS TELLES
QUE "E XPLOITATION". CE MOT NE SIGNIFIE RIEN DE
PARTICULIER, SI CE N'EST "CE QUE VOUS DEVEZ FAIRE DE CET ELEMENT". JE
L'AI UTI LISE POUR REPONDRE A L'UNE DE VOS QUESTI ONS, POUR DIRE "QUAND
VOUS AUREZ DECRYPT E CET ELEMENT, UTILISEZ CE QUE VOUS AURE Z TROUVE".
C'EST JUSTEMENT POUR EVITER DE DEVOYER DES EXPRESSIONS COURANTES PAR LE
JEU DES QUESTIONS-REPONSES QUI FINIS-
SENT PAR EN ALTERER LE SENS, QUE JE VOUS AI DIT ICI QUE J'ALLAIS
DESORMAIS REPON- DRE AVEC DES MOTS SIMPLES, NE PRETANT A AUCUNE FAUSSE
INTERPRETATION.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : BON  JOUR  MAX

**J'AI TOUJOURS LA PATATE ET J'IRAI MI JUIN.MAIS POUR
EVITER UNE EVENTUELLE PERTE DE TEMPS,J'IRAI AVEC MON SAINT PREFERE. AMI
T'Y ES MAX IMPERATRICE J.***

DONT ACTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LE RETOUR

**BJR MAX.APRES MON ECHEC DE DECEMBRE QUI  M'AVAIT
LAISSE MOROSE ET DEPITE, JE REVI ENS.NON PLUS PINPIN ET ALCOOLO,JE SUIS A
  L'EAU MAINTENANT.DONC QUESTION.REFERME  T ON UNE BLESSURE QUI SAIGNE
PHYSI.MENT,  EN 520? TJRS AMICALEMENT CHRISTIAN;**

RAVI DE VOUSREVOIR, CHRISTIAN. 520 : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : EBERLUE A MAX

**MERCI MAX POUR VOTRE REPONSE ECLAIR. ON  PEUT DIRE QU'AVEC VOUS CA GAZE. BEN OUI  ALORS. AMITIES EPOUSTOUFLEES.--EBERLUE**

A VOT' SERVICE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : EBERLUE A MAX

**J'AI OMIS DE PRECISER QUE JE REVIENS TOU T JUSTE D'UNE
 EXPEDITION DANS LA FORET V IERGE AMAZONIENNE,PRECEDEE ELLE-MEME D'U N
TOUR DU MONDE EN SOLITAIRE,AVEC ENTRE  LES DEUX UN RAPIDE ALLER-RETOUR
POLE NOR D-POLE SUD SANS ESCALE.MAIS JE N'AI PAS  ALERTE LES MEDIAS.CE
QUI EXPLIQUE TOUT. UN PEU FATIGUE PAR TOUT CA,J'AI   .../.. .**

C'EST PALPITANT ! JE LIS VITE LA SUITE.

---

#### Q 16 : EBERLUE A MAX (SUITE)

**JE DISAIS DONC QUE, FATIGUE PAR TOUT CA, J'AI DECIDE
DE PRENDRE UN PEU DE REPOS,  D'OU MON IDEE DE CHERCHER LA CHOUETTE CO
NFORTABLEMENT CALE DANS MON FAUTEUIL. MAIS, JE M'INQUIETE UN PEU :
PENSEZ-VOUS MAX QUE J'ARRIVERAI A RATTRAPER MON RETA RD SUR LES AUTRES
CHERCHEURS ? AMITIES. EBERLUE**

TOUT RETARD PEUT SE RATTRAPER (LES AMA- TEURS DE FOOT L'ONT ENCORE CONSTATE HIER SOIR) ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ALORS...

**1) SI L'ASPECT DES "EUX" NE SE TROUVE EN  AUCUN CAS
MODIFIE, PEUT-ON DIRE LA MEME  CHOSE DE LEUR SIGNIFICATION ? 2) EXISTE
T'IL UN "MOYEN" INFAILLIBLE DE CONFIRME R LA SOLUTION DE L'ETAPE DE
L'EXPLOITATI ON DE "EUX" 3) SI REPONSE AFFIRMATIVE A  LA QUESTION 2, CE
"MOYEN" EST-IL DONNE A  L'ISSUE DE CETTE ETAPE ? LIONEL**

1 - CA, JE NE PEUX BIEN SUR PAS VOUS LE     DIRE !
IMAGINEZ QUE VOUS ME POSIEZ       LA MEME QUESTION POUR TOUS LES ELE-
  MENTS DE TOUTES LES ENIGMES !... 2 - MAIS POURQUOI VOULEZ-VOUS A TOUTE
     FORCE QUE CHAQUE DECRYPTAGE SOIT     "CONFIRME" ? IL Y A DES CHOSES
 DANS     LE LIVRE QUI SE TROUVENT CONFIRMEES
DU SEUL FAIT QU'ELLES SONT LES SEULES QUI PUISSENT S'ARTICULER AVEEC DES
 SOLU- TIONS QUI LES PRECEDENT OU LES SUIVENT ; ET D'AUTRES CHOSES,
ENCORE, QUI SE TROU- VENT CONFIRMEES... AUTREMENT ! MAIS JE NE PEUX PAS
DIRE COMMENT NI OU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MARC

**VS AVEZ BIEN DIT QUE LE LIEU DE CACHE NE  PORTE PAS DE
 NOM PARTICULIER MAIS EN ES TIL DE MEME DES ENVIRONS IMMEDIATS SOIT  2 A
 300 METRES DE LA? AMITIES MARC***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. (J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CET- TE QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MAX...

**A LA LECTURE DE VOTRE REPONSE, UNE QUEST ION SE POSE A
 MOI (BIZARRE HEIN ?! :)),  VOUS AVEZ UTILISE LE TERME "EXPLOITATION ",
MAIS IL SEMBLE QUE VOUS, VOUS L'UTILI SEZ DS LE SENS "DECRYPTAGE" ET MOI
 PLUTO T DS LE SENS "UTILISATION", EST-CE EXACT  ? MA QUESTION ETANT: LA
 SIGNIFICATION D E "EUX" DOIT ELLE ETRE DECRYPTEE    ==&gt;&gt;**

POUR MOI, C'EST PLUTOT LE "FRUIT DU DECR YPTAGE, ET CE QUE VOUS DEVEZ EN FAIRE". JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 20 : (SUITE)

**(DANS LE SENS PROPRE DU TERME (TRANSFORM ATION), PAS
CELUI DE SAVOIR CE QUE C'EST  HEIN ! :)) ) AFIN DE POUVOIR ETRE UTILI
SEE POUR CONTINUER ? (JE N'OSE MEME PAS  ME RELIRE !) LIONEL**

LIONEL, VOUS NE POUVEZ PAS ME DEMANDER, POUR CHAQUE
DETAIL DE CHAQUE ENIGME, SI CELA DOIT ETRE DECRYPTE, TRANSFORME, ANA
LYSE, DEDUIT, PERMUTE, DECODE, ANAGRAMMI SE, INVERSE OU RETOURNE ! CA,
CE N'EST PLUS DU JEU !... VOUS DEVEZ DECRYPTER LES ENIGMES, ET SI, A
L'INTERIEUR DE CES ENIGMES, VOUS VOUS HEURTEZ A DES DIFFI-
CULTES PARCE QUE VOUS NE SAVEZ PAS COMME NT VOUS Y PRENDRE, EH BIEN
C'EST NOR- MAL : C'EST CE QU'ON APPELLE "DECRYPTER UNE ENIGME",
JUSTEMENT ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'IL FAUT FAIRE, ET ENCORE
MOINS, CE QU'IL FAUT FAIRE ELEMENT PAR ELEMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : BONJOUR MAX.,LE PAYSAN

**SI JE METROUVE AU PIED DE LA TOMBE,LE DO UTE VIENT-IL
SI JE LEVE LES YEUX J'APERC OIS 1 -2EME TOMBE PERSONNALISEE PAR 1 LE
TTRE.         AU REVOIR MONSIEUR.**

IL N'Y A PAS DE 2EME TOMBE DANS LE COIN. LORSQUE JE
PARLE ICI DE "TOMBE DE LA CHOUETTE", IL NE S'AGIT BIEN SUR PAS D'U NE
SEPULTURE, MAIS DU TROU DANS LEQUEL ELLE SE TROUVE. JE RAPPELLE ENCORE
UNE FOIS QUELA CHOUETTE N'EST NI A PROXIMITE D'UNE TOMBE ISOLE NI D'UN
CIMETIERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 520

**LA TERRE S'OUVRE. EST CE QUE CE TITRE ES T LIE A LA BLESSURE DE DAME NATURE.AMITI ES**

C'EST A VOUS DE TROUVER CA... JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CSLOEL

**JE ME PRESENTE:"JE SUIS LE RIGE!" ET JE NE VOUS AIME
GUERE! PEUT-ETRE:"TROP DE GUERRE!" DES STATUES QUE L'ON ERIGE. LA
MUSIQUE ADOUCIT LE COEUR. UN ELEMENT EST-IL L'AUTEUR, D'UN SIMPLE AIR DE
 MUSIQUE? PAS DE OUI:"EMBLEMATIQUE!"**

VOILA UNE CHOSE QU'ANDRE BRETON NE RE- NIERAIT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : RELIQUATS?

**APRES DECRYPTAGE D'UNE ENIGME,RESTENT PARFOIS DES
ELEMENTS NON UTILISES. AVONS-NOUS UN MOYEN DE D'IDENTIFIER, PARMI CES
ELEMENTS 'RESIDUELS', CEUX QUI SONT DES RELIQUATS, ET CEUX QUI SERONT A
UTILISER POUR UNE EVENTUELLE RELECTURE ULTERIEURE DE L'ENIGME?**

NON. CA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ TROUVER
VOUS-MEME. MAIS FRANCHE- MENT - ET A CONDITION QUE VOS SOLUTIONS  SOIENT
 JUSTES - CE N'EST PAS TROP DIFFI CILE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CARTE

**CE PEUT-IL QU'UNE ENIGME NOUS AMENE,EN SOLUTION DE
DECRYPTAGE, A UN LIEU QUI NE FIGURE PAS SUR LA CARTE? IL FAUDRAIT  ALORS
 Y REPORTER CE LIEU, LE POINTER, MAIS AVEC UNE APPROXIMATION QUI
RISQUERA IT D'ETRE PREJUDICIABLE PAR LA SUITE. CELA EST-IL
CONCEVABLE?EST-CE POSSIBLE?**

A PRIORI, CE N'EST PAS EXCLU (JE NE PUIS NI CONFIRMER
NI INFIRMER). DE TOUTES FA- CONS, AINSI QUE JE L'AI SOUVENT DIT, LES
ENIGMES ONT ETE CONCUES DE MANIERE A  "RATTRAPER" LES PETITES
IMPRECISIONS, EN FIN DE JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 520

**TITRE:LA TERRE S'OUVRE. EST CE NOUS CHERCHEURS QUI ACCOMPLISSONT  CETTE ACTION.AMITIES**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE (PAR PRINCIPE,
 CAR IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI DIRECT ES).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SALUT MAX

**1) QUAND ON AURA DECRYPTE CE QUE "EUX" S IGNIFIE,
L'UTILISATION DE CE DECRYPTAGE  EST DIRECTEMENT EXPLOITABLE POUR CONTINU
 ER, EXACT ? 2) MAIS EST-CE QUE CETTE UTI LISATION S'IMPOSE A NOUS COMME
 ETANT LA  SEULE POSSIBILITE QUI NOUS SOIT OFFERTE  ? LIONEL**

POUR CONTINUER, OUI. MAIS AINSI QUE JE VOUS L'AI DEJA
DIT, JE NE PEUX PAS REVE- LER SI C'EST POUR CONTINUER DANS LA MEME
ENIGME, OU POUR PASSER A L'ENIGME SUI- VANTE. 2 - DANS LE CADRE DE CE
QUE J'AI CONCU,     OUI. MAIS JE SUIS BIEN SUR INCAPABLE     D'IMAGINER
QUELLES UTILISATIONS EVEN
TUELLEMENT FAUTIVES VOUS POURRIEZ EN  FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CONST.HUM.

**VOUS AVEZ EXCLU LES ENTITES SCULPTEES OU  MOULEES.PAR
"MOULEES", VOUS ENTENDEZ AU SSI TOUT CE QUI EST ISSU DE MOULAGE INDU
STRIEL? (CE QUI REPRESENTE UNE QUANTITE INNOMBRABLE D'ELEMENTS DE TOUTES
 FORMES  ET DIMENSIONS)**

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 520

**SERONS NOUS RESPONSABLE DE LA BLESSURE F AITE A DAME
NATURE? CETTE BLESSURE EST ELLE LE FAIT DE CREUS ER POUR DETERRRER LA
CHOUETTE.**

UNE FOIS ENCORE, NAVRE. MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : BRAS CASSES A MAX

**MON MESSAGE ENVOYE,JE ME DIS MAINTENANT  QU'IL NE FAUT
 PAS L'EFFACER.MAIS,MEME S' IL EST EFFACE SUR LE MINITEL,IL RESTERA
TOUJOURS GRAVE DANS MA MEMOIRE.AMITIES.. .HERMETIQUES -- BRAS CASSES**

DE QUEL MESSAGE PARLEZ-VOUS ? VOUS SAVEZ , IL Y A EN
CE MOMENT 60 A 70 % DE MESSA GES DONT LES AUTEURS ME DEMANDENT D'EFFA
CER, ET JE NE PEUX PAS ME SOUVENIR DE TOUS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 650

**BJR MAX NEE CLEF EN MAIN DANS LA 650... PEUT ON
LOCALISER PRECISEMMENT LE LIEU DE CETTE "NAISSANCE" A LA FIN DE LA 650.
AMICALEMENT MINNIE**

L'I.S. NE PARLE PAS DE LA 650, MINNIE, MAIS DE LA 600... LA REPONSE EST OUI  (S'IL S'AGIT BIEN DE LA 600). AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : MESSAGE A NE PAS EFFACER DE BRAS KC

**JE SUIS HEUREUSE QUE VOUS ME POUSSIEZ A  BOUT,MAX.CAR
JE VAIS DEVOIR FAIRE MES PR EUVES.PAS A VOUS EVIDEMMENT,MAIS A MOI-M
EME.JE VISE ''LA CIME''.''L'EVEREST ME'' FAIT PAS PEUR.PEUT-ETRE
RESTE-T-IL ENCOR E A ACCOMPLIR,LE 12E DES TRAVAUX D'HERCU LE,DELIVRER
THESEE DES ENFERS,ET LE 13E, TOMBE DANS L'OUBLI...            .../...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 33 : RAYON DE CLARTE SUR VISUEL 500

**L'ANGLE QUE FORME LE FAISCEAU CLAIR PAR  RAPPORT A LA
REGLE ET A GAUCHE DE CELLE- CI EST-IL PRECIS OU APPROXIMATIF  BONNE
JOURNEE ET MERCI D'AVANCE JIPEF**

CE FAISCEAU N'A PAS D'IMPORTANCE POUR LE DECRYPTAGE, JIPEF, JE L'AI DEJA PRECISE. AMITIES ET BONNE JOURNEE A VOUS AUSSI -- MAX

---

#### Q 34 : MESSAGE A NE PAS EFFACER DE BRAS KC

**...REMETTRE A FLOT LE PLUS ''VIEUX'' BA  TEAU DU MONDE
 ET LE PLUS ''FAMEUX'',L'AR CHE DE NOE BIEN SUR.MAIS NOUS N'ENFILERO NS
PAS LA TUNIQUE DE NESSUS,CAR NOUS FER ONS SAUTER LE MONT...OETA...VITE,A
 L'OUV RAGE.AMITIES...DISONS...FLORENTINES. BRAS CASSES QUI A DECOUVERT
COMMENT REPA RER LES COEURS...ET LES VASES...FELES.**

JE NE PUIS COMMENTER. MAIS AINSI QUE VOU S ME L'AVEZ DEMANDE, JE N'EFFACE PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DONC

**QUAND ON AURA DECRYPTE CE QUE "EUX" SIGN IFIE,
L'UTILISATION DE CE DECRYPTAGE NOU S AIDE A CONTINUER. MAIS EXISTE T'IL
UN  MOYEN DE SAVOIR SI CETTE UTILISATION N'E ST AUCUNEMENT FAUTIVE ? ET
EXISTE T'IL,  PENDANT CETTE UTILISATION, UN ENCHAINEME NT LOGIQUE DE
CETTE UTILISATION ? LIONEL**

UNE FOIS ENCORE, LIONEL, VOUS PARTEZ DU PRINCIPE QUE
TOUTE SOLUTION DOIT ETRE CONFIRMEE PAR DES ELEMENTS PUISES DANS LES
ENIGMES, OU AU CONTRAIRE, QU'UNE  FAUSSE PISTE DOIT ETRE INFIRMEE GRACE A
 DES "MARQUEURS" DANS LES ENIGMES. CE N'EST PAS UNE REGLE. PARFOIS, VOUS
 AVEZ UNE CONFIRMATION DIRECTE, ET PARFOIS
C'EST UNE CONFIRMATION VENUE DE FAIT QUE DEUX SOLUTIONS (OU ELEMENTS DE
SOLUTIONS ) S'ENCHAINENT PARFAITEMENT... JE NE PEU X PAS VOUS DIRE
COMMENT CA SE PASSE POUR CETTE ENIGME, CAR C'EST CE QUE VOUS DEVE Z
TROUVER VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : EST-CE QUE

**L'UTILISATION DU DECRYPTAGE DE LA SIGNIF ICATION DE
"EUX" S'EMPLOIE T'IL DE LA MA NIERE SUGGEREE PAR SON DECRYPTAGE ? CETT E
 UTILISATION POURRAIT-ELLE SUBIR, penda nt SON EMPLOI, UNE INFLUENCE
directe AYA NT POUR BUT DE DETOURNER CETTE UTILISATI ON ? BON WEEK-END !
 LIONEL**

LES "EUX" ONT UN ROLE A JOUER DANS CETTE ENIGME. PAR
CONSEQUENT, CE QU'ILS SONT, OU CE QU'ILS ENTRAINENT (JE NE PUIS SPEC
IFIER) SUBIT FORCEMENT L'INFLUENCE DU CONTEXTE DE CETTE ENIGME. CETTE
INFLUENC E N'A PAS POUR OBJET DE "DETOURNER" QUOI QUE CE SOIT, MAIS A
COMPLETER LA SOLU- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : DESTINATION ET 780

**DECOUVRIR LA OU VA LE PIETON EQUIVAUT A  CONFIRMER LA DIRECTION GENERALE  ET LE C ROISEMENT AVEC LE COCHER:C'EST CA??**

NON. L'ENDROIT OU SE CROISENT LE COCHER ET LE PIETON
DOIT VOUS ETRE CONNU PUISQU 'IL RESULTE DE L'ENIGME PRECEDENTE.  L'UN
DES PERSONNAGES (CELUI QUI EST INTE RESSANT POUR VOUS) POURSUIT SA
ROUTE, PU IS CHANGE DE DIRECTION QUELQUE PART ENTR E LA 780 ET LA 470.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SUPERSOLUCE

**DEPUIS MON FAUTEUIL JE DOIS TROUVER QQ C HOSE QUI ME
DIT: 11: OU ME RENDRE PRECISEMENT 2: OU CREUSER EXACTEMENT ET TOUT CA
AVEC  PRECISION ON EST BIEN D'ACORD MAX? AMITIES MARC***

OUI. MAIS VOUS NE POURREZ PAS POINTER AVEC PREISION
CET ENDROIT SUR UNE CARTE, CAR IL EST TROP PETIT. LA SUPERSOLUTION VOUS
APPREND OU SE TRO UVE LA CHOUETTE, QUE FAIRE ET COMMENT FAIRE POUR VOUS
L'APPROPRIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SUPERSOLUCE

**SI J'AI LA BONNE Y A T IL ENCORE UN DOUT E CAR ENTRE
LIRE QQ CHOSE QUI TIENT LA R OUTE ET SE RENDRE SUR PLACE POUR CREUSER
IL Y A UNE DIFFERENCE 2: EST CE QUE DES ELEMENTS NATURELS APPA RUS
DEPUIS MARS 93 PEUVENT GENER MA LOCA LISATION FINALE? AMITIES MARC***

IL EST EVIDENT QUE TANT QUE VOUS N'AUREZ PAS CREUSE,
IL SUBSISTERA DANS L'ESPRIT DES CHERCHEURS TRES TRES TRES DUBITATIFS UN
PETIT DOUTE ! MAIS COMPTE TENU DU NOMBRE DE FAISCEAUX DE PRESOMPTIONS
QU'A PPORTENT TOUTES LES SOLUTIONS DES ENIGME S ET LA SUPERSOLUTION, CE
DOUTE DEVRAIT NE PLUS EXISTER ! 2 : JE NE PEUX DONNER
AUCUN DESCRIPTIF DU SITE, MEME PARTIEL. PAR CONSEQUENT, JE NE PEUX PAS
TENIR COM PTE DES MOTS "ELEMENTS NATURELS". EN RE- VANCHE, JE PEUX
REPONDRE A VOTRE QUES- TION : RIEN NE PEUT GENER VOTRE LOCALI- SATION
FINALE, CAR ELLE DECOULE DE LA  SUPERSOLUTION. SI VOUS PARLEZ DE L'ETAT
DU TERRAIN, JE NE PEUX RIEN DIRE. MAX

---

#### Q 40 : MARC FIN

**SUPERSOLUCE EN MAIN DEPUIS MON FAUTEUIL:  JE ME RENDS
SUR LE LIEU:  AURAIS JE QUELQUES DIFFICULTES A REPERER LE LIEU PILE POIL
 INDIQUE PAR LA SS? 2: AI JE A FAIRE DES RECHERCHES IN SITU  UNE FOIS LA
 SS EN MAIN OU PRESQUE TRES P EU  AMITIES, MARC QUI SE LANGUIT,,,***

MARC, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES REPERES
SUR LE TERRAIN. J'AI TOUJOUR S REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION. MAIS
 JE PEUX VOUS ASSURER QUE LORSQUE VO US AVEZ LA SUPERSOLUTION, IL N'Y A
AUCUN PROBLEME POUR TROUVER LE BESTIAU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : GRAAL

**FRANCHEMENT MAX Y A T IL UNE OU PLUSIEUR S SCULPTEEES DE MAIN 'HOMME SUR LE SITE? AMITIES GRAAL***

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : GRAAL SUITE

**LE SITE FINAL: SE PEUT IL QU'ON Y TROUVE  UNE ENTITE
MOULEE OU SCULPTEE MAIS NON  PAR LA MAIN DE L'HOMME MAIS PAR LA NATUR E
BIEN SUR , AMITIES GRAAL***

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, PUISQUE JE NE DONNE
AUCUN DESCRIPTIF DU SITE ET ME REFUSE A DIRE S'IL Y A DES REPERES  SUR
PLACE. CELA POSE, CE DONT VOUS PARLE Z, C'EST DE L'EROSION. DANS CE
SENS, UN SIMPLE CAILLOU ME PERMETTRAIT DE VOUS REPONDRE PAR
L'AFFIRMATIVE... AMITIES-- MAX

---

#### Q 43 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A LUNDI 31 MAI A 9H DU
 MATIN. MERCI DE NE PAS M'ECRIRE D'ICI LA, CAR VOS MESSAGES S'EF
FACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS, ET UNE BONNE FETE A TOUTES LES MERES CHERCHEUSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : BORNE

**TOUTE L HISTOIRE EST CONTRUITE AUTOUR DE  LA BORNE 826   POURQUOI A T ELLE DISPAR U  NG**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI L'HISTOIRE  EST CONSTRUITE AUTOUR D'UNE BORNE, DESO- LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : MAX

**BONJOUR MAX, EST-CE QUE L'UTILISATION DU  RESULTAT
DIRECTEMENT EXPLOITABLE QUE DO IT NOUS APPRENDRE "EUX" EST DEFINITIVE Q
UANT A LA MANIERE DE L'UTILISER MAIS PAS  QUANT A LA VARIATION DE CE
RESULTAT ?   LIONEL**

UNE FOIS ENCORE, LIONEL, JE NE COMPRENDS PAS LA
QUESTION. JE SUIS SANS DOUTE OB- TUS, MAIS QUE VEUT DIRE "DEFINITIVE
QUANT A LA MANIERE DE L'UTILISER" ET "(DEFINITIVE) QUANT A LA VARIATION
DE CE RESULTAT" ? ESSAYEZ D'ETRE PLUS BASIQUE DANS LA FORMULATION DE VOS
 QUESTIONS, CAR SINON JE CRAINS DE VOUS ENVOYER SUR
DE FAUSSES PISTES TOUT SIMPLEMENT PARCE  QUE JE N'AURAIS PAS COMPRIS CE
QUE VOUS ME DEMANDEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DE ORION A MAX

**A L'HEURE OU J'ECRIS CE MESSAGE POUVEZ-V OUS M'ASSURER QUE L'OISEAU EST TJS DANS  SON TROU   AMITIES-ORION***

EN TOUT CAS, A L'HEURE OU JE VOUS RE- PONDS, JE N'AI AUCUNE INFO QUANT A SON EVENTUELLE DECOUVERTE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : EN 780

**LA CHOSE TRES IMPORTANTE A DECOUVRIR EN  780 ET A UTILISER PLUS TARD EST ELLE PLU TOT DANS LE TEXTE DE L'ENIGME?**

VOUS SAVEZ QUE JE NE SAUCISSONNE PAS LES ENIGMES EN
TRANCHES "TITRES", "TEXTES" ET "VISUELS". UNE ENIGME EST UN TOUT. JE NE
PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MARC

**BONBONJOUR MAX: 1- EST-CE QUE LES ENIGMES ONT ETE
CONCUE S A PARTIR DU POINT DE CACHE ET, PARTANT  DE LA TOUT LE RESTE EST
 BATI. 2- OU BIEN ETES-VOUS PARTI NON DU LIEU D E CACHE PRECIS MAIS DE
LA ZONE ? MERCI D'Y REPONDRE. AMITIES MARC***

J'AI COMMENCE A CHOISIR QUELQUES LIEUX POTENTIELS OU
ENTERRER LA CHOUETTE. PUIS , APRES AVOIR RETENU L'UN D'EUX, J'AI COMPOSE
 LES ENIGMES EN PARTANT DE LA. (ENFIN, LA PLUPART DES ENIGMES). POUR
ETRE FRANC, JE NE ME SOUVIENS PLUS DE  TOUS LES DETAILS, CA NE DATE PAS
D'HIER! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MARC 2

**POURRIEZ-VOUS PARLER DE LA PROTECTION DE  LA CHOUETTE?
 EST-CE DU BOIS IMPUTRESCIB LE, DU POLYSTYRENE???? 2- FRANCHEMENT A
PARTIR DE COMBIEN DE CM  DE TROU FAIT DANS LA TERRE VOIT-ON QQ C HOSE
... DE LA CHOUETTE APPARAITRE? 3- LE SITE FINAL EST-ILNOYE PARMI DES AR
BRES D'OU VIENT L'ARBUSTE PLANTE? MARC***

1 - NON, JE NE PEUX PAS (POUR DES RAI-     SONS BIEN
PRECISES, MAIS QUE JE NE      PEUX PAS REVELER). 2 - QUAND VOUS
CREUSEREZ, VOUS TROUVEREZ     D'ABORD DE LA TERRE, PUIS QUELQUES
CAILLOUX QU'IL FAUDRA ENLEVER. LA     CHOUETTE SE TROUVE A 35 / 40 CM DE
     PROFONDEUR.         &gt;&gt;&gt;&gt; SUITE
3 - JE NE PEUX PAS REPONDRE, CAR JE NE      DONNE AUCUN DESCRIPTIF DU
LIEU. MAIS     L'ARBUSTE PROVENAIT BIEN DES ENVI-     RONS, EN EFFET.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ALORS...

**L'ABOUTISSEMENT DE L'UTILISATION DU RESU LTAT QUE DOIT
 NOUS APPRENDRE "EUX" PERME T-IL DE CONTINUER DE LA MEME MANIERE D'U
TILISATION TOUT EN MODIFIANT DE MANIERE  SIGNIFICATIVE ET DIRECTE CETTE
CONTINUAT ION ? LIONEL**

NAVRE, LIONEL, MAIS JE NE PIGE PAS ! (ET CROYEZ-MOI,
JE FAIS DES EFFORTS !) POURQUOI N'ETES-VOUS PAS PLUS BASIQUE ? SI JE
PEUX REPONDRE, JE LE FERAI VOLON- TIERS. ET SI JE NE LE PEUX PAS, AU
MOINS NE VOUS ENVERRAI-JE PAS DANS LE MUR... AMITIES -- MAX