## 1999-11-25

#### Q 1 : LE CARUSBURCIEN

**SA   NOCTURNE OU PEUT-ETRE N'ETAIT CE QU'UNE  COINCIDENCE DE + ? A BIENTOT AMITIES.**

IL MANQUE DU TEXTE. JE N'AI MALHEUREUSE- MENT PAS COMPRIS LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : NEF

**RENCONTRE-T-ON LA NEF AVANT LA 560?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : OUVERTURE

**1 OUVERTURE. EX: COL DE LA CHEMISE ET CO L DE
RONCEVAUX PAS POSSIBLE. EX : COL DE RONCEVAUX ET COL DU HOHNECK
POSSIBLE. VRAI ? FAUX ? AMITIE     MACBETH PS. TOUT CECI NE SONT QUE DES
 EXEMPLES,  BIEN SUR.**

MACBETH, JE NE PEUX PAS VALIDER CE GEN- RE D'EXEMPLES,
 D'UNE PART PARCE QUE JE NE LE FAIS JAMAIS, PAR PRINCIPE, ET D'AUTRE
PART PARCE QUE CELA NE S'APPLI- QUE PAS VRAIMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : INCROYABLE

**MAX, AVEZ-VOUS LU CA ? 62,5 POUR CT DES FEMMES VEULENT L'ORGASME. C'EST INCROYAB LE, NON ???  AMITIES D'ALFRED**

ON CROIT REVER. BIENTOT, ELLES VOUDRONT LE PETIT DEJEUNER AU LIT ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 5 : DOUTE

**MAX, DANS LE DOUTE DOIS-JE UTILISER CE Q UI EST JUSTE
ET CONNU OU CE QUI ME DONNE  LE DOUTE ET EST PROBABLEMENT FAUX ? MERCI
 MACBETH**

CE QUI EST JUSTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : EN 420

**QUEL ZENITH DOIT ON PRENDRE EN COMPTE. 1/CELUI DU LIEU
 OU SE TROUVE APOLLON  2/CELUI DE L'IMPACT DE SON TRAIT? 3/CES DEUX
POSSIBILITES PEUVENT ELLES ET RE SUR UN SEUL ET MEME AXE?**

JE NE PEUX PAS EXPLICITER CELA. CET ELE- MENT (ZENITH)
 FAIT PARTIE D'UN ENSEMBLE  DE CHOSES QUE VOUS DEVEZ COMPRENDRE ET / OU
DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SECURITE

**MAX RASSUREZ NOUS, ON NE PEUX TOUT DE ME ME PAS
S,ELECTROCUTER AVEC LES SENTINELL ES ???  EN CE QUI CONCERNE 71721075
SEUL LE 10 M E CHAGRINE.EST -IL CONFIRME DANS LE VISU EL? SI L'ON
COMPREND LA SUPERSOLUTION, PEUT  ON EN REMONTANT TROUVER LA MESURE?
LAURI**

SENTINELLS : A AUCUN MOMENT DE CE JEU, VOTRE VIE ET
VOTRE SANTE NE SONT MISES EN DANGER. TOUT CE QUE VOUS RISQUEZ, C'EST UN
COUP DE PELLE DANS LE PIED LE JOUR OU VOUS IREZ CREUSER ! 717... JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE S'IL S'A GIT DE 1,0 OU DE 10, DESOLE. D'AUTRE PAR T,
POUR CE GENRE DE CHOSES, VOUS DISPO-
SEZ DE TOUT CE QUI SE TROUVE DANS LE  VISUEL, ET QUI DOIT VOUS PERMETTRE
 DE VOUS FAIRE UNE IDEE. JE E PEUX PAS VOUS DIRE SI TEL OU TEL ELEMENT
CONFIRME OU NON TEL AUTRE. SUPERSOLUTION : J'AI UN PEU DE MAL A COM
PRENDRE. SI VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION, VOUS AVEZ FORCEMENT TOUT CE QUI
PRECE-
DE, Y COMPRIS LA MESURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : OUVERTURE

**530: JE TROUVE UN LIEU. BIEN ET PUIS EN  470 ON ME
PARLE DU MEME LIEU.  PEUT IL S'AGIR D'UN MEME NOM MAIS AYANT  2
SITUATIONS OU LIEUX GEO DIFFERENTS ? E X: 530: L'OUVERTURE EST BREST EN
BRETAGN E ET PUIS EN 470 JE DOIS UTILISER BREST  UN PETIT BLED DANS LES
ALPES.**

L'OUVERTURE EST L'OUVERTURE ! NE ME DEMA NDEZ PAS CE
QUE C'EST, NI SI CE TERME  PEUT EN RECOUVRIR D'AUTRES ! L'I.S. DU 30
JANVIER 94 EST ASSEZ ELOQUENTE A CE SUJET, JE VOUS ASSURE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 9 : PIED

**780: JE TROUVE PAR EX 45 LITRES POUR LE  PIED! PUIS JE
 UTILISER PLUS TARD 45 AFFE CTES D'UNE AUTRE UNITE: 45 M3 OU 45 POME S
LORSQUE L'ENIGME ME PARLE DE CE PIED Q UE J'AIIDENTIFIE EN PREMIER LIEU
COME 45  LITRES ?**

VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE HYPO- THESE, CHOSE QUE
 JE NE PEUX VRAIMENT PAS FAIRE ! DE PLUS, SI VOUS TROUVEZ 45 "QUELQUE
CHOSE" (CE QUE JE NE CONFIR- ME NI N'INFIRME), ILVOUS APPARTIENT
D'AFFECTER CELA CORRECTEMENT. JE NE PEUX PAS VOUS AIDER... AMITIES --
MAX

---

#### Q 10 : 780

**LE PIETON CONNAIT DEJA SA DESTINATION EN  780, MAIS
NOUS CHERCHEURS NE LE DECOUVR ONT Q'EN 470. EST CE EXACT ? 2: LE PIETON
APPREND IL SA DESTINATION E N 780 OU AVANT LA 780? 3: LE PIETON CONNAIT
IL SA DESTINATION ( DE 470) EN 530?**

LE PERSONNAGE PRINCIPAL CONNAIT SA DESTI NATION AVANT
VOUS, CHERCHEUR. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA, EN SOI, A DE
L'IMPORTANCE, NI SI CE PERSONNAGE TROUVE CETTE DESTINATION AVANT TELLE
OU TELLE  ENIGME. C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SENTINELLES EN FRANCE

**LES SENTINELLES(OU PLUTOT LES SYMBOLES)  QUE L'ON
TROUVE SUR L'UNE DES 2 CARTES   SONT-ELLES EXACTEMENT LES SENTINELLES
 QUE L'ON PASSE EN REVUE DANS LA 650 OU   SONT-CE D'AUTRES SENTINELLES
QUE L'ON    TROUVE EN FRANCE SUIVANT LES MADITS      AMITIES GERMAIN**

J'AI DIT QU'IL Y AVAIT DES SENTINELLES SIMILAIRES DANS
 D'AUTRES REGIONS DE FRAN CE, MAIS LES SYMBOLES DONT JE PARLAIS SONT
BIEN CEUX DES SENTINELLES QUI NOUS INTERESSENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LE VISUEL 600

**DOIT IL EVOQUER UN LIEU**

CA, JE NE PEUX PAS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MANU EN 780

**BONJOUR, AVEZ VOUS DEJA PRECISE LEQUEL DES PERSON
NAGES DU VISUEL TENAIT LA BOUSSOLE ? SI OUI LEQUEL ? L'UN DES DEUX
PERSONNAGES SE DIRIGE T'IL VERS LA DESTINATION QUE J'ATTENDRAI EN 470 ?
AMITIES -- MANU**

PERSONNAGE : JE NE CROIS PAS ! 2 - OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : C'EST FOU NON ?!

**MAX, CETTE CONCLUSION VA ME PERMETTRE DE  POURSUIVRE
DANS L'ENIGME. MAIS EST-CE Q UE LES ELEMENTS COMPOSANT CETTE CONCLUSI ON
 VONT-ILS M'AIDER DE MANIERE DIRECTE O U BIEN CEUX-CI N'ONT PAS
D'IMPORTANCE A  CE NIVEAU ? LIONEL**

PAR PRINCIPE - ET VOUS LE SAVEZ, LIONEL- JE NE PEUX
PAS VALIDER DES TROUVAILLES, MEME INDIRECTEMENT LORSQUE CES TROUVAIL-
LES SERVENT DE TREMPLIN A LA QUESTION. CE N'EST PAS A VOUS, UN VIEUX DE
LA VIEL LE, QUE J'APPRENDRAI CELA, HEIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SAQC OU ES TU ?

**LORSQUE J'AI BIEN RESOLU TOUTES LES ENIG MES PRECEDENTS LA 500, EST CE QUE LA SPI RALE EST FACILE A TROUVER?**

EN TOUT CAS, VOUS DISPOSEZ ALORS DES ELE MENTS QU'IL FAUT POUR CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : QUELLE MESURE?

**LA MESURE DU JEU DONNE T'ELLE TOUJOURS U NE DISTANCE?
  Y AT'IL AVANT D'ARRIVER E N 500 UN ELEMENT ME CONFIRMANT QUE J'AI  LA
BONNE MESURE? TROMELIN**

LA MESURE EST TOUJOURS LIEE A UNE DISTAN CE, OUI. JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE SI QUELQUE CHO- SE LA CONFIRME. LA MEILLEURE
CONFIRMATIO N C'EST QUAND CETTE MESURE VOUS PERMET  DE PROGRESSER
LOGIQUEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : FAIRE OU PAS FAIRE?

**TOUT CE QUI DOIT ETRE FAIT POUR TROUVER  LA CHOUETTE
EST IL INSCRIT DANS LES ENIG MES? PAR EXEMPLE TIRER N TRAIT ENTRE UN
POINT A ET UN POINT B, BIEN QUE LE JEU N E LE DEMANDE PAS EXPRESSEMENT?
TROMELIN**

NON, IL Y A CERTAINES CHOSES A FAIRE QUI DECOULENT DE VOS SOLUTIONS, ET C'EST ALORS UNE QUESTION DE PURE LOGIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : EN 500

**LE POINT DE JONCTION DE L'ORTHOGONALE PA SSANT PAR
2424 AVEC L'AUTRE AXE EST IL A  560606 MESURES?Y A T IL UNE VILLE A CE
POINT PRECIS?**

LA JONCTION SE FAIT A 2424... POUR LES MESURES, A VOUS
 DE VOIR COMMENT LES UTI- LISER. JE NE PEUX RIEN DIRE A CE SUJET. JE E
PEUX HELAS PAS VOUS DIRE CE QU'IL  Y A A CE POINT DE JONCTION. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 19 : LE CARUSBURCIEN

**SALUT MAX, UNE ERREUR DE MANIP ! LE TEXT E ETAIT : UNE
 QUESTION EXTRA-CHOUETTE :  PAR LE PLUS GRAND DES HASARDS, SERAIS-TU  UN
 CHASSEUR DE CHAMPIGNONS, QUI PLUS ES T NOCTURNE OU ETAIT-CE UNE
COINCIDENCE D E + -- AMITIES**

J'AIME LES CHAMPIGNONS, MAIS CA FAIT DES ANNEES QUE JE
 NE SUIS PAS ALLE EN CUEIL- LIR. PAR CONSEQUENT, SI VOUS AVEZ RENCON TRE
 UN CHASSEUR DE CHAMPIGNONS RECEMMENT (Y COMPRIS DE NUIT), CE N'ETAIT
PAS MOI! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LE CARUSBURCIEN

**DELICATE IMAGE PARADOXALE : QUAND PROCHE  DE LA
VICTOIRE, LE VAINQUEUR S'APPRETER A A RECEVOIR SA MEDAILLE, C'EST
L'OFFICI EL LUI-MEME QUI L'EMPORTERA !? AMITIES**

JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "L'OFFICIEL". POUVEZ-VOUS ETRE PLUS PRE- CIS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 560

**MAX, POUVEZ-VOUS ME CONFIRMER QUE SUR LE TRAJET DEPUIS
 CARUSBURC QUI M'ELOIGNE DU  SEPTENTRION GLACE ET AU COURS D'UNE AID E
DE NEPTUNE, JE DOIS RENCONTRER UN ELEM ENT SIGNIFICATIF QUI ME PERMETTRA
 DE DIR E : "TIENS, DE L'AUTRE COTE DE L'OUVERTU RE, IL Y A UNE NEF
ENCALMINEE". AMITIES--GIZMO**

HORMIS L'EXPRESSION "DE L'AUTRE COTE" QU E JE NE PUIS VALIDER, LE RESTE EST OK ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 560 (SUITE)

**MAX, TROUVER LA NEF ET TIRER LE TRAIT SO NT LES
DERNIERES ACTIONS "A ENTREPRENDRE ".POUVEZ-VOUS ME DIRE S'IL Y A UNE
AUTRE  ACTION "INVOLONTAIRE" COMME PAR EXEMPLE  LA DECOUVERTE FORTUITE
D'UN ELEMENT IMP ORTANT SUR CE TRAIT ? AMITIES--GIZMO**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE CA, GIZ- MO. J'AI VRAIMENT LACHE TOUT CE QUE JE POUVAIS SUR CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : EN 500

**LE TRAIT NECESSAIRE A L'ORTHOGONALE,PASS ANT PAR 2424,CONNU AVANT L'ENIGME,EST IL  DU A NOTRE INITIATIVE PERSONNELLE?**

CA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS LE DI- RE. IL EST "CONNU" AVANT CETTE ENIGME, C'EST TOUT CE QUE JE PEUX REVELER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 71721075

**PEUT-ON DEJA "JOUER" AVEC CETTE SUITE DE  CHIFFRES SANS AVOIR LES SENTINELLES (JO UER = JOUER UN PEU) ? AMITIES - GARP**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE, GARP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : BONSOIR MAX DE BEATRICE

**JE VOUS AI ECRIT UN MESSAGE A EFFACER    SUR LE CODE
ALMISEFORU.JE NE SAIS PLUS   SI JE L'AI EFFECTIVEMENT ENVOYE.IL PRECE
DAIT LES TROIS AUTRES D'AUJOURD'HUI. L'AVEZ-VOUS BIEN
RECU,MAX?MERCI.AMITIES. BEATRICE**

JE L'AI BIEN RECU, ET JE L'AI EFFACE, COMME VOUS ME L'AVEZ DEMANDE, BEATRICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CARTES A JOUER ?

**EST-IL EXACTE, QUE VOUS AURIEZ DIT RECEM MMENT QUE LA
NOTION DE CARTE A JOUER N'INTERVENAIT PAS DANS LE DECRYPTAGE DES
ENIGMES (OU QUELQUE CHOSE D'APPROCHANT)  AMITIES -- MH**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CLE DE SOL OU CLE DE LA

**BJR MAX, LA CLE DE SOL DU VISUEL 500 DEB UTE PAR UNE
ESPECE DE SPIRALE, DOIT-ON D ETERMINER SI ELLE EST A 4 CENTRES OU LE
SAVONS NOUS DEJA QUAND ON PASSE ET REPAS SE DESSUS ? AMITIES YVAN**

J'AI DIT QUE LA SPIRALE A 4 CENTRES NE FIGURAIT SUR AUCUN VISUEL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : EN MAJORITE

**EST-CE QU'UNE ANALOGIE RESULTANTE DE L'A IDE APPORTEE
PAR LA PHRASE 1 DE LA 520 P OURRAIT NOUS SERVIR A CONTINUER DANS L'E
NIGME ? LIONEL**

LIONEL, S'IL-VOUS-PLAIT ! VOUS JOUEZ AUX DEVINETTES,
LA ! SI ANALOGIE IL Y AVAIT, CE SERAIT A VOUS DE SAVOIR CE  QU'IL
FAUDRAIT EN FAIRE, ET A QUOI ELLE SERVIRAIT. JE SUIS DESOLE, MAIS UNE
FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : COEUR 470

**POURQUOI TANT DE CHERCHEURS NE L'ONT PAS ? EST IL SI
DIFFICILE QUE CA A TROUVER? 580: CETTE ENIGME PERMET DE TROUVER QQ C
HOSE D'IMPORTANT D'ACCORD EST CE APLICAB LE TT DE SUITE CE QQ CHOSE
D'IMPORTANT? 470: SI J'AI PAS LE COEUR SUIS JE GENE P OUR REOUDRE
L'ENIGME D'APRES?**

JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES QUES TIONS,
DESOLE. CA FAIT 4 FOIS QUE JE LA RELIS, ET JE NE TROUVE AUCUN MOYEN DE
REPONDRE SANS LACHER UNE INFO QUE JE PRE FERE NE PAS DIVULGUER, POUR NE
PAS BIAI- SER LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LES SENTINELLES

**SONT ELLES DES CONSTRUCTIONS HUMAINES??**

ON M'A SOUVENT POSE CETTE QUESTION, MAIS JE NE PEUX PAS Y REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 650

**BONJOUR MAX AU SECOUR,JE NE TROUVE AUCUN RAPPROCHEME
NT ENTRE 717 75 ET LES RECHERCHES QUE JE  POSSEDE A CE NIEAU DU JEU. IL Y
 A QUE 2 10 OU JE TROUVE UN RAPPORT, ET ENCORE PA S SUR. COMMENT DOIS JE
 PROCEDER? MERCI, YES**

BEN... J'AIMERAIS BIEN VOUS LE DIRE, MAIS NE CROYEZ-VOUS PAS QUE CELA FAUSSE- RAIT UN PEU LE JEU ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SUITE QUESTION EN 560 DU 23/11

**QU'IL NE FAILLE PAS CHERCHER D'ELEMENT Q UI DETERMINE
L'ORIENTATION SUPPOSE QUE C ET ELEMENT EXISTE INDEPENDAMMENT (OU AVA NT)
 DE CE TRAIT; N'EST CE PAS MAX ??? - ARSES -**

TOUT CE QUE J'AI DIT, C'EST QUE LE FAIT QUE CETTE
ORIENTATION "EXISTE" NE SIGNIF IE PAS QU'IL FAILLE CHERCHER CE QUI LA
"DETERMINE". (JE REPRENAIS VOS PROPRES MOTS). MAIS C'EST VRAIMENT TOUT
CE QUE  JE PEUX EN DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : OMBRE

**SUR LA 560, L'OMBRE DU CRAYON EST-ELLE I MPORTANTE ? BOUP**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : UT

**LE TITRE UT QUEANT LAXIS CONFIRME T'IL L A MESURE ? MERCI BOUP**

CA, JE NE PUIS LE DIRE, BOUP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SUITE AUX MADITS QUI ETAIENT

**PROFITE DE L'OCCASION ET JE SUIS ASSEZ A MER. A MON
 AVIS,BEAUCOUP DE CHERCHEURS   FERAIENT LA DEPENSE D'UN CD MAIS PAS
CELLE D'UNE CONNEXION MINITEL.**

IL MANQUE DU TEXTE A VOTRE MESSAGE, ET JE NE L'AI DONC PAS COMPRIS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : le personnage qui fait qqch

**d'important dans la 780 est-il connu     dans l'Histoire ? Amiti PS : j'ai oubli**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE L'EPOQUE DE CETTE SCENE (LE VISUEL)  N'EST PAS IMPORTANTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : L'Benigme 780 fait-elle allusion

**Denis.**

DENIS, TAPEZ EN MAJUSCULES. LES MINUSCUL ES EMPECHENT VOTRE TEXTE DE PASSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : L'angle droit dans la 500 que fait

**l'orthogonale avec la droite connue       precedemment se situe bien a 2424... demande confirmation. Amities  Denis.**

J'AI DIT QUE LA DROITE CONNUE AVANT LA 500, ET QUI
SERT A CONSTRUIRE L'ORTHO- GONALE PASSAIT PAR 2424. PAR AILLEURS, J'AI
DIT QUE LA SECONDE DROITE Y PASSAIT AUSSI. A PARTIR DE LA, IL VOUS FAUT
PARV ENIR A VOS PRPORES CONCLUSIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 560 (ENCORE)

**MAX, VOUS AVEZ DIT QUE LES PERSONNAGES DES ENIGMES NE
SONT PAS CONTEMPORAINS. PUVEZ-VOUS ME DIRE SI LA NEF ENCALMINEE PEUT
ETRE L'OEUVRE D'UN CONTEMPORAIN SANS QUE CELUI-CI FASSE PARTIE DU JEU.
MERCI -- GIZMO**

NON, GIZMO, DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. AUCUN
 CONTEMPORAIN N'EST LE "HEROS" DE CETTE CHASSE AU TRESOR, C'EST TOUT CE
QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 560 (ET TOUJOURS)

**MAX, LA PHRASE "ET TU NE REGRETTERAS PAS CE QUE TU AS
FAIT" S'APPLIQUE-T-ELLE UNIQUEMENT AU TRAIT A TIRER OU BIEN PEUT ELLE
AUSSI AVOIR VALEUR DE SYMBOLE EN RAPPORT AVEC UN ELEMENT SIGNIFICATIF DE
 LA RESOLUTION DE L'ENIGME ? MERCI -- GIZMO**

NON, ELLE NE CONCERNE QUE LE TRAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : CARTES A JOUER ?

**EST-IL EXACTE QUE VOUS AVEZ DIT RECEMMEN T QUE LA
NOTION DE CARTE A JOUER N,INTER VENAIT PAS DANSLE DECRYPTAGE DES ENIGMES
 (OU QUELQUE CHOSE D'APPROCHANT) ?  AMITIES -- MH**

PAS DE CARTES A JOUER, C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DJEF// AXE 780

**S IL N Y AVAIT PAS DE BOUSSOLE DANS LA 7 80, LE PIETON
 ET LE COCHER APPRENDRAIENT  ILS SUR QUEL AXE ILS SE TROUVENT RIEN Q U
EN SE CROISANT? APPRENDRAIENT ILS AUSS I DANS QUELLE VILLE ILS SONT? D
AVANCE M ERCI.**

CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION ! CETTE QUESTION
 NE SE POSE PAS, PUISQUE L'UN DES PERSONNAGES dispose DE LA BOUS- SOLE !
 JE NE PEUX DONC PAS VOUS DIRE CE  QUI SE PASSERAIT S'IL N'EN DISPOSAIT
 PAS. ILS SAVENT OU ILS SE TROUVENT (TOUT COMME VOUS, SI VOUS AVEZ
TROUVE LA REPON SE DE LA 530). AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 780

**pas d'esoterisme dans la 780 de loin ou  de pres ,du symbolisme la frontiere est  nette?cordialement**

PAS D'ESOTERISME NULLE PART ! QUANT AU SYMBOLISME,
C'EST UNE AUTRE PAIRE DE MANCHES. ESOTERISME ET SYMBOLISME NE  VONT PAS
FORCEMENT DE PAIR, MEME SI L'ES OTERISME USE AUSSI DE SYMBOLISMES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : mesure

**L'astuce pour trouver la ou les valeurs  suivant les enigmes concernees est elle  differente ou possede t'elle un point co mmun?**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NEF

**AU PIED D UNE SENTINELLE EST ON PIEDS AU  SOL ET AVEZ VOUS CONFIRME QUE LA NEF NE  SE TRIUVE QUE SUR LA PREMIERE CARTE?**

PIED AU SOL : OUI, BIEN SUR (JE RAPPELLE TOUTEFOIS
QU'IL N'EST PAS NECESSAIRE DE SE DEPLACER). LE LIEU OU SE TROUVE LA NEF
FIGURE SUR LA 1ERE CARTE, JE L'AI DE JA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : GRAAL

**LA COTE DE LA CARTE DU VISUEL 530 SMBLEB ENEFICIER D'UN "ECLAIREMENT"EST CE ANODI N? AMITIESG***

SANS CE DETOURAGE, ON NE VERRAIT RIEN.  DANS CE SENS, CE N'EST DONC PAS ANODIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ON RENCONTRE LA MESURE

**AVANT LA 500:UN ELEMENT DE CETTE MEME EN IGME PERMET IL DE LA CONFIRMER?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE TTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CLEOPATRE

**COMME AU GOLFE, A L'AVANT DERNIER TROU,  SUR LE TRAJET
 DES DERNIER 100 METRES 'PL US OU MOINS 10 POUR CENT' AVEZ VOUS CONF
IRME VOTRE BOOK PAR UNE INSCRIPTION 'UNE LETTRE ET 3 CHIFFRES'INDIQUANT
DIRECTION ET DISTANCE? REPONSE S.V.P. PAR LA COULE UR DE L'INSCRIPTION.
ERREUR D'ORTHOGRAPH E 'GOLF'  MERCI CLEOPATRE**

JE NE SUIS PAS SUR DE BIEN COMPRENDRE LA QUESTION,
CLEOPATRE. SI VOUS VOULEZ SAVO IR SI J'AI LAISSE UN REPERE SUR LE SITE,
LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : RICHIE 3

**1 L ECHELLE DE LA CARTE EST T ELLE IMPOR TANTE 2 Y A T IL PLUSIEURS FLECHES**

L'ECHELLE DES CARTES A CERTAINEMENT SON ROLE A JOUER.
FLECHES : JE NE PEUX PAS REPONDRE (QUEST ION DE FORMULATION). AMITIES --
 MAX

---

#### Q 50 : THIERRY 3

**BONJOUR MAX DANSLA 580 EST IL IMPORTANT D'IDENTIFIER  (APRES L'AOVIR DECODE) CE QUI VAUDRA 7 AMICALEMENT THIERRY**

AUTANT QUE LES AUTRES. AMITIES -- MAX