## 1999-10-12

#### Q 1 : GRAAL

**SEREZ VOUS BIEN DISPOSE (BIEN LUNE?) POU R REPONDRE A
CES 2 Q: 1. EST CE QUE LA DESTINATION 470 FIGURE  SUR LA 1ERE CARTE (CAD
 EST INSCRITE, ECR ITE SUR LA CARTE)? 2. 560: "LE RESTE" A T IL UN
RAPPORT AVE C UNE SOUSTRACTION?3. LA CHOSE IMPOTANTE EN 780 S'APPLIQUE
TELLE DES LA 580? GRAA ***

JE SUIS PARFAITEMENT BIEN LUNE, MAIS JE NE PUIS
REPONDRE A AUCUNE DE CES QUES- TIONS (D'AILLEURS SOUVENT POSEES). DESO-
LE, GRAAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : JEAN 30

**MAX,REPONDEZ A LA QUESTION POSEE PAS A C ELLE D'IL Y A
 8JOURS.JE VOUS PARLE DE FO UILLES SUR LE ROCHER DES DOMS,VOUS ME RE
PONDEZ CIMETIERE A DEUX REPRISES SERAIT- CE UNE ESQUIVE?**

JEAN, JE CROYAIS QUE C'ETAIT CLAIR. JE NE VALIDE
JAMAIS LES HYPOTHESES DE SOLU- TIONS OU LES DECRYPTAGES. JE NE PEUX
DONC PAS NON PLUS COMMENTER LES VOTRES, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : JEAN 30

**L,INCONNUE**

IL MANQUE DU TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : MON CHER AMI

**MERCI POUR VOTRE REPONSE SUR LES DIST- ANCES...CA
M'AIDE UN PEU.JE VOUS AI DO- NNE MA SOLUCE HIER, ET IL Y MANQUAIT QQ
CHOSE .JE L'AI TROUVE CETTE NUIT. ET CA COLLE AVEC LES 20 M. MINI. MAX,
PERMETTEZ MOI CETTE FAMILIARITE: SI J'AI ENFIN TROUVE CE QU'IL ME
MANQUAI VOUS ETES UN SACRE FILOU .......SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 5 : JEAN 30

**DES ARCHEOLOGUES.A QUOI FAUT-IL CROIRE S INON A LA
CHOUETTE DU ROCHER DES DOMS?AU RIEZ-VOUS SUBSTITUE UNE CHOUETTE EN BRON
ZE A LA CHOUETTE DU BRONZE?CE NE SERAIT  PAS COHERENT AVEC LA SUITE.**

JEAN, JE VOUS AI REPONDU JE NE SAIS COMB IEN DE FOIS.
JE N'AI RIEN SUBSTITUE DU  TOUT, LA CHOUETTE EN BRONZE (AINSI QUE
L'ORIGINAL) A ETE SCUPLTEE PAR MICHEL BECKER, CE QUE DES MILLIONS DE
TELESPECT ATEURS ONT PU VOIR DANS L'EMISSION "ENVO YE SPECIAL" SUR
FRANCE 2. LA CHOUETTE EN OR, PAS PLUS QUE LA CHOUETTE EN BRON-
ZE NE SONT PAS DES PIECES EMPRUNTEES  A UN MUSEE, MAIS DES OEUVRES
ORIGINALES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CHER AMI (SUITE)

**....CAR EN EFFET VOUS L'AVIEZ TRES INTELLIGEMMENT
DISSIMULE. ENFIN, DES LORS, LES DES SONT JETES. A BIENTOT J'ESPERE.A
TRES BIENTOT. AMITIES RESPECTUEUSE D'UN DISCIPLE ETONNE PAR VOTRE
CAPACITE A CREE DE TELS JEUX.JE N'EN REVIENS PAS. JERRYL**

MERCI POUR CES GENTILS MOTS. MAIS EVIDEM MENT, COMME DE COUTUME, JE NE PUIS COMME NTER VOS HYPOTHESES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : JEAN 30

**MAX,CE N'EST PAS UN JEU INITIATIQUE,OK M AIS QU'EST
DONC LE N DU 420 SINON L'INI- TIE N DANS SON PARCOURS INITIATIQUE VERS
LA VIE EN ETERNITE?CE N'EST PAS MOI QUI PARLE DE L'EGYPTE ET DE
L'AU-DELA C'EST  VOUS ET J'AI LU LES MEMES AUTEURS?AMITIE S JEAN**

JEAN, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI L'EGYP TE A UN ROLE A
 JOUER DANS CE JEU. MAIS JE VOUS CONFIRME ENCORE UNE FOIS QUE  CE JEU
N'A RIEN D'UN PARCOURS INITIATI- QUE. JE VOUS INVITE A PRENDRE
CONNAISSAN CE DE LA SOLUTION DES AUTRES CHASSES QUE J'AI CONCUES, ET
VOUS VERREZ QUE CET UNI VERS EST TRES ELOIGNE DU MIEN. AMITIES.

---

#### Q 8 : SOLUTION FINALE

**CELLE CI EST SI LOGIQUE QUE J'AI PREFERE ATTENDRE
AVANT DE ME PRECIPITER SUR MA PRECEDENTE MESURE;VOILA POURQUOI J'AI
RETARDE MON DEPLACEMENT POUR ALLER CREUSER.OPTIMISTES AMITIES MAX.
IMPERATRICE J. PS:J'OPTE POUR LA TACTIQU E DE LA CAGOUILLE,MEME SI J'EN
BAVE...***

COMME D'HAB, IMPERATRICE J : PAS DE PRE- CIPITATION SI
 VOUS N'ETES PAS SURE, OU SI VOUS AVEZ LE MOINDRE DOUTE SUR UN ELEMENT
DE VOS SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : aides de neptune

**cher max c'est bien grace aux aides de n eptun que
l'on trouve la direction vers  ou il faut aller depuis carusburc? en
d'autres termes ces aides ne sont pas  determines parce qu'on a decode
un lieu sur le quel on doit se diriger? amities**

VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS INDIQQUER QUELQ UE . JE NE PEUX REPONDRE A CA, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : QUAND

**BONJOUR MAX QUAND VOUS RETOURNEZ A LA CACHE, VOUS LA
RETROUVEZ: A- IMMEDIATEMENT B- FACILEMENT C- PLUTOT FACILEMENT D- PLUTOT
 DIFFICILEMENT MERCI                       LAURI**

IMMEDIATEMENT. CA NE ME POSE PAS LE  MOINDRE PROBLEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 580

**C'EST BIEN UN SAXOPHONE QU'ON VOIT SURLE  VISUEL? 2;
LE GENRE D'INSTRUMENTS EN 580 QU'ON V OIT SUR LE VISUEL EST IL
IMPORTANT? 3: LE 3EME INSTRUMENTISTE? QUEL INSTRUME NT JOUE T IL ? c'EST
 UTILE DE LE SAVOIR  OU ON PASSE OUTRE ? 4: CONTREBASSE OU VIOLONCELLE
IMPORTANT? ***

SAX : OUI. CE QUI EST IMPORTANT, C'EST DE SAVOIR QU'ILS JOUENT. CONTREBASSE OU VIOLONCEL- LE : AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 470:

**LA DESTINATION EST ELLE VISIBLE SUR LA 1 ERE CARTE ? AMITIES***

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION
(SOUVENT POSEE, ET SURTOU DEPUIS CE MATIN ! SI UN ON-DIT NE SUR INTERNET
 ETAIT DERRIERE TOUT CA, CELA NE M'ETONNERAIT PAS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 560

**LE RESTE EST IL EN RAPPORT AVEC UNE SOUS TRACTION ? 470: LA DESTINATION EST ELLE LISIBLE SUR  UNE DES 2 CARTES?***

RESTE : JE NE PEUX PAS REPONDRE. 470 : JE ME PERMETS
DE VOUS RENVOYER A MA REPONSE PRECEDENTE (ET A QUELQUES AUTRES,
CONCERNANT CETTE MEME QUESTION, ARRIVEES DEPUIS CE MATIN !) AMITIES --
MAX

---

#### Q 14 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A LUNDI 11 OCT A 9H.
MERCI DE NE PAS M'ECRIRE D'ICI LA, CAR VOS MESSAGES S'EFFACERAIEN T
AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 470

**VOUS AVEZ TOUJOURS DIT QU'EN 470 LA FLEC HE
N'ATTEIGNAIT PAS LE COEUR. EST CE PAR CE QU'ELLE NE PART PAS OU PARCE
QUE QUEL QUE CHOSE L'EMPECHE DE L'ATTEINDRE?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : HISTOIRE SANS FIN ?

**VOTRE CHASSE A T'ELLE UNE FIN? OUI SUREM ENT.MAIS
COMMENT ETRE SUR QU'ON EN A TER MINE, QU'IL NE RESTE PAS UN PETIT RELIQU
 AT OUBLIE,ET UN AUTRE,ET UN AUTRE... ON  PEUT AVOIR UNE S.S
BATARDE,SOIT! MAIS AU SSI UNE S.S IDEALE ET HELAS INCOMPLETE!  ET
NEANMOINS IDEALE!! AMITIES. JP**

SI VOTRE SUPERSOLUTION EST BATARDE, ELLE N'EXISTE PAS !
 OU ELLE EST COMPLETE ET CELA NE FAIT AUCUN DOUTE, OU ELLE EST FAUSSE.
IL N'Y A PAS DE JUSTE MILIEU. JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE POURQUOI,
MAIS CROYEZ-MOI SUR PAROLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : JEAN 30

**SANS ENTRER DANS LE PORNO FAITES-VOUS AL LUSION A UNE
ERECTION HISTORIQUE DANS L' ENIGME? LE PHENIX,MALGRE SON CHANT TRIOM
PHAL,EST-IL DANS UNE POSITION SCABREUSE?**

IL N'Y A RIEN DE PORNO (NI MEME DE CO- QUIN) DANS
CETTE CHASSE ! MAIS JE NE PEU X VRAIMENT PAS REPONDRE A VOTRE QUES-
TION, PAR PRINCIPE. DESOLE, JEAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : JEAN 30

**AVEC CETTE ERECTION,PEUT-ON DIRE QUE LA  TERRE DE
PARIS S'OUVRE POUR DONNER NAISS ANCE A UNE MAGNIFIQUE FLECHE DE 23 M DE
 HAUT. L.ARC DE TRIOMPHE, L'OBELISQUE ET  LA PLACE DE LA CONCORDE,
VISUEL 530,NE S ONT-ILS PAS HONORES PAR LE TOUR DE FRANC E ?**

VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER DES HYPOTHES E, CE QUE JE NE FAIS JAMAIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : JEAN 30

**L'OBELISQUE DE LOUXOR,SYMBOLE DE L'EGYPT E
ANCIENNE,CHOUETTE D'OR APPARAIT SUR LE 520. ENTRE RAMSES 2 ET RAMSES
3,PHARAONS SAGES ET SAVANTS PRESENTS DANS LES HIERO GLYPHES,IL N'Y
AURAIT EU QUE 2 REGNES,ME RENPTAH ET SETHI 2 S'ILS AVAIENT ETE DE  LA
MEME LIGNEE.**

ENCORE UNE FOIS, JEAN, JE NE PUIS VALI- DER NI
INVALIDER DES HYPOTHESES DE DE- CRYPTAGE. C'EST IMPOSSIBLE. MON ROLE, CE
 N'EST PAS CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ZONE

**MAX TOUTES LES ENIGMES DONNENT SOIT UNE  ACTION SE
PASSANT DANS LA ZONE, SOIT UN  POINT DE CETTE ZONE PERMETTANT DE LA TRO
UVER. CETTE ZONE A LA TAILLE D'UNE VILLE  MOYENNE. OK SUR LE
RAISONNEMENT ? MERCI    MARACANAR**

NON. LES ENIGMES ONT POUR OBJET DE VOUS FAIRE
DECOUVRIR CETTE ZONE, MAIS TOUTES NE LA CONCERNENT PAS DIRECTEMENT.
CETTE ZONE, VOUS L'AVEZ A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. PUIS, A
L'INTERIEUR DE CETTE ZONE - GRACE A LA SUPERSOLUTION - VOUS TROUVEZ LA
CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : INCLINAISON

**BJR MAX  PEUX TU ME DIRE SI L INCLINAISO N DE L EPEE DANS LA 470 EST IMPORTANTE,G AIA**

LES 2 SEULES INFOS DONNEES SONT "LINCLI- NAISON PAR
RAPPORT AU CADRE DU VISUEL N'A AUCUNE IMPORTANCE", ET "L'ANGLE QUE FAIT
L'EPEE AVEC LE ROCHER N'A AUCUNE  IMPORTANCE". A PARTIR DE LA, A VOUS DE
 JOUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SOL FINALE SUITE

**J'AI BIEN RECTIFIE MAX ET CETTE FOIS C'E ST LA
BONNE.LE PLUS SAGE EST QUE JE NE TOUCHE PLUS A RIEN POUR NE FAIRE QU'UN
ULTIME TROU.VOTRE JEU EST SI COMPLET QUE JE PENSAIS TOUJOURS TROUVER
MIEUX.ENCORE TOUTES MES EXCUSES POUR CETTE ERREUR. AMITIES MAX
IMPERATRICE J.***

JE NE PUIS QUE VOUS REPETER ENCORE ET TOUJOURS LE MEME CONSEIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : COPIER

**BONJOUR, CELA M'ENNUIE DE FAIRE UN COPIE R-COLLER DE
VOTRE REPONSE QUE J'AI LUE Q QE PART SUR LE WEB. EN GROS SUR LA CARTE  1
 IL Y'A DES PETITS BOUTS D'ETRANGER :  BELGIQUE,LUX,SUISSE ETC. PEUT-ON
DIRE QU E CE QUE VS APPELEZ CADRE C'EST TOUT CEL A : TOUT CE QU FIGURE
DANS LA CARTE 1,ED ITION : PEU-IMPORTE ?***

JE N'ENDOSSE QUE LES REPONSES QUE JE FAIS ICI, ET JE
N'INTERVIENS PAS SUR LE WEB (SAUF IL Y A 3 OU 4 ANS, POUR UNE SERIE DE
"CHATS" POUR LE CLUB INTERNET). JE NE SAIS DONC PAS CE QUE VOUS AVEZ
BIEN PU Y LIRE ! LORSQUE J'AI REPONDU QUANT AU CADRE DE LA CARTE,
C'ETAIT POUR CONFIRMER QUE LA CHOUETTE SE TROUVAIT
DANS CE CADRE. PAR AILLEURS, J'AI TOUJOU RS DIT QU'A PRIORI, RIEN
N'INTERDIRAIT QU'UNE ENIGME VOUS FASSE SORTIR DE LA CARTE PUISQU'AUSSI
BIEN IL EST QUESTION DE PRENESTE DANS UNE ENIGME... MAIS QUANT A
chercher EN DEHORS DE LA CARTE, OU HORS DE FRANCE, JE N'EN AI JAMAIS
RIEN DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CANASSON

**LE CHOIX DES CHEVAUX EST-IL UNIQUEMENT P OUR LA
DECORATION OU AUSSI POUR AUTRE CH OSE QUE J'APPELLERAI SIMPLEMENT :
CORELA TION AVEC UN MOUVEMENT INNE DE CET ANIMA L ?***

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS PRE- CISER LA
RAISON POUR LAQUELLE TEL OU TEL ELEMENT FIGURAIT SUR TEL OU TEL VISUEL.
EN REVANCHE, JE PEUX VOUS DIRE QUE LE MOUVEMENT DU CHEVAL N'A RIEN A
VOIR DANS CETTE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LE TEMPLE MAUDIT

**VOUS DITES : LS SENTINELES VEILLENT. POU RQUOI ? SUR
QUOI ?. PENSEZ-VOUS QUE L'ON PUISSE LES DECOVRIR  A REBROUSSE-POIL , EN
PENSANT A UNE THE MATIQUE BIEN PARTICULIERE OBIEN CES ASSE RTIONS DE
VENDREDI SONT-ELLES ECRITES PO UR NOUS PERMETTRE DE LES CONFIRMER , UNE
 FOIS TROUVEES ?. MRC NEROMAN***

VOUS NE POUVEZ PAS TROUVER LES SENTINEL- LES A
REBROUSSE-POIL (SI, PAR LA, VOUS ENTENDEZ "EN PARTANT D'UNE POSITION
ULTERIEURE DNS LE JEU, ET EN REVENANT VERS LE DEBUT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : poggy a max

**pas de question   en verite cela me permet de me
reposer maintenant un peu .  on verra par la suite si les idees  sont
bonnes . amities poggy**

UN MESSAGE SANS QUESTION, UN LUNDI, C'EST BYSANCE ! MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : BONJOUR

**BONJOUR MAX  ME REVOICI PARTI SUR UNE NOUVELLE PISTE.
CETTE FOIS CI J'AI CHANGE DE LOI. MAIS J E SUIS SUR UNE AIRES OU TOUS
LES SITES S ONT AFFREUX PAR LEUR NOM. IL ME FONT BOU ILLIR ET IMPOSSIBLE
 DE DETERMINER AVEC C ERTITUDE LE BON CHEMIN.SACHANT QUE TU NE  VOUDRAS
RIEN DIRE SUR LA 12. C'ETAIS JU STE UN BONJOUR.AMITIE LP**

EN EFFET, JE NE PEUX RIEN DIRE. MAIS MERCI POUR CE MESSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : TELEPHONE

**A FORCE DE LIRE L'ANNUAIRE,J'AI TROUVE U N RESTAURANT
SYMPA(PAIN,VIN,POISSONS A P ROFUSION),,,J'AI TROP BU,J'EN AI LES JAM BES
 TOUTES FAIBLES!VOULEZ VOUS QUE JE LE UR TELEPHONE POUR VOUS RESERVER
UNE TABL E(SAUF LE LUNDI)?    PQUATRE**

SI VOUS TROUVEZ LE BESTIAU, ET QUE LE RESTO N'EST PAS LOIN, JE SUIS VOTRE HOMME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : B'JOUR

**CONCERNANT LA PHRASE 1 DE LA 520, LA FAC ON PAR
LAQUELLE NOUS DEVONS PARVENIR A U NE CONCLUSION "VALABLE" EST-ELLE DE
NOUS  INCITER A ISOLER LES ELEMENTS D'UNE MEM E CHOSE ? LIONEL**

CETTE PREMIERE PHRASE CONTIENT UNE HYPO- THESE
INEXACTE. C'EST DONC POUR VOUS  FAIRE TROUVER L'HYPOTHESE EXACTE. JE NE
PEUX VRAIMENT RIEN AJOUTER A CELA, LIONE L... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LE COCHER (DENIS)

**DEVONS-NOUS TROUVER CE QUE TRANSPORTE LE  COCHER ?  MERCI. DENIS**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SOLUTION D'ENIGME

**LA SOLUTION DE PLUSIEURS ENIGMES, VOIRE  DE TOUTES, SE
 COMPOSE T ELLE DE PLUSIEUR S ELEMENTS QUI S'INSCRIVENT DANS UNE
STRUCTURE PRE ETABLIE A DECOUVRIR ?  MERCI. DENIS.**

CA, DENIS, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS  VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PRECISION ET FORCE.   JC.

**CHER MAX, DANS LE VISU 470,L'ENDROIT PRECIS OU SE
PLANTE L'ARME EST-IL IMPORTANT? JE VEUX DIRE PAR LA:SI NOUS LE TROUVONS,
 A-T-IL UN ROLE QUALITATIF A JOUER DANS LE CALCUL D'UNE DISTANCE PAR
EXAMPLE?  EXCUSEZ MON ORTHOGRAPHE.  AMITIES;  JC.**

JC, JE NE PEUX PAS REPONDRE, AVEC LA MEILLEURE VOLONTE
 DU MONDE. CE QUE VOUS ME DEMANDEZ RELEVE DES METHODES DE DE-
CRYPTAGE... SI JE REVELAIS ICI TOUT CE QUI EST IMPORTANT ET TOUT CE QUI
NE  L'EST PAS, ET SI JE DISAIS POURQUOI, IL N'Y AURAIT PLUS DE CHASSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : COEUR

**PRENONS LE COEUR DE L'IS ET LE COEUR DE  LA 470. POURRAIT ON DIRE QUE LE SECOND E ST L'OBJET DU PREMIER ? MACFAN**

NAVRE, MAIS JE NE DONNE JAMAIS AUCUNE  INFO SUR LES I.S. (QUI SONT DEJA DES INFOS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CHIMISTE 2

**CHIMISTE**

OUI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LA MAIN DE LA 600

**IL FAUT BIEN S'EN SERVIR DANS CETTE ENIG ME? OU BIEN ELLE NE SERT QUE DE PRESENTO IR A LA CLEF? AMITIES - GARP**

BEN, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LE TRAIT A NE PAS REGRETTER

**DES TRAITS, J'EN AI PRESQU'UNE DIZAINE..  AUCUNE NE ME
 SATISFAIT. EST-CE PARCE QU E JE N'AI PAS TOUT RESOLU AVANT, AVANT D ANS
 LA 560 OU BIEN DANS UNE ENIGME PRECE DENTE? (COMME BEAUCOUP D'AILLEURS,
 JE PE NSE). AMITIES - GARP**

J'IGNORE VOLONTAIREMENT VOTRE REFERENCE  A LA 560,
POUR REPONDRE SUR UN PLAN GE- NERAL. CERTAINS TRAITS A TIRER VOUS APPO
RTENT UN RENSEIGNEMENT, C-A-D QUE CES TRAITS NE SONT PAS DES SOLUTIONS,
ET D'A UTRES FONT ETROITEMENT PARTIE DE LA SO- LUTION. CA, C'EST AUSSI
LOIN QUE JE  PUISSE ALLER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LA REVUE

**CHER MAX, LA 650 CONTIENT ELLE UN ELEMEN T QUI CONFIRME QUE L'ON A EFFECTUE LE PA SSAGE EN REVUE CORRECTEMENT ?**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE . ET UNE FOIS
 ENCORE, JE FAIS LE MEME COMMENTAIRE : POURQUOI VOULOIR A TOUT  PRIX QUE
 CHAQUE ENIGME CONTIENNE SA PROP RE CONFIRMATION ? UNE CHASSE AU TRESOR
N'EST PAS UNE MECANIQUE OU IL SUFFIT DE LIRE LE MODE D'EMPLOI ET DE
L'APPLI- QUER. J'AI DEJA DIT QU'IL Y A UN GRAND
NOMBRE DE MANIERES D'OBTENIR UNE CONFIRM ATION ; LA PREMIERE D'ENTRE
ELLES ME SEMBLE QUAND MEME ETRE LE FAIT QU'UNE ENIGME S'ENCHAINE
LOGIQUEMENT AVEC LA PRECEDENTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : RELIQUATS DELICATS

**CHER MAX, POUR DECRYPTER LES RELIQUATS J 'UTILISE UNE
METHODE DE DECRYPTAGE QUI O FFRE UN GRAND NOMBRE DE VARIANTES. AINSI
POUR TESTER CES VARIANTES JE NE DECRYPT E QUE LES PREMIERS RELIQUATS
IDENTIFIES.  A VOTRE AVIS EST-CE UNE ERREUR MAJEURE  QUE DE PAS
DECRYPTER TOUS LES RELIQUATS  AVANT DE SE FAIRE UNE OPINION SUR LA ...**

IL NE S'AGIT PAS DE DECRYPTER LES RELI- QUATS
INDIVIDUELLEMENT (?), MAIS DE LES ASSEMBLER, PUIS DE DECRYPTER LE TOUT.
JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 39 : RRELIQUATS DELICATS suite

**... UNE OPINION SUR LA METHODE DE DECRYP TAGE ?  PLURG**

JE VIENS DE VOUS LA DONNER, PLURG ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MISE EN PAGE DE LA 420

**AS-TU DEJA DIT SI ELLE ETAIT SANS IMPORT ANCE? IL ME
SEMBLE QUE OUI, MAIS JE N'EN  SUIS PAS SUR. SI C'EST LE CAS, DESOLE P
OUR LA REPETITION (MAIS CE NE SERA SANS  DOUTE PAS LA DERNIERE FOIS! A
QUI LA FAU TE? MAIS PAS QU'A MOI!) AMITIES - GARP**

LA MISE EN PAGE DES TEXTES - DE TOUS LES TEXTES - N'A AUCUNE IMPORTANCE, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : JUSTE UNE IMPRESSION

**INCROYABLE QU'ON SOIT TOUS SI LOIN OU SI  PRES, N'EST-CE-PAS? EN TOUT CAS, BELLES  PRISES DE TETES! AMITIES - GARP**

INCROYABLE, SURTOUT, QU'ELLE NE SOIT PAS ENCORE TROUVEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SURPRISE,SURPRISE

**OUI,SIRE,CE COUCY T'AS ZERO... Q:VOTRE JEU N'EST PAS
PORNO,NI COQUIN,NI  GAI,NI SINISTRE:SI JE FAIS INTERVENIR   LA PRINCESSE
 DE LAMBALLE A 24...C'EST PA S BON,HEIN! MAX,DITES-MOI MOUSSELINE,VOUS
N'AVEZ AUC UNE CHANCE D'AVOIR LA CHOUETTE,CROYEZ-MO I,ALORS ARRETEZ TOUT
 DE SUITE!AMITIES.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA (PAUVRE) PRINCESSE DE
LAMBALLE A UN ROLE A JOUER DANS CETTE CHASSE ! MAIS A SUPPOSER QUE CE
SOIT LE CAS, EN QUOI MERITERAIT-ELLE LES EPITHETES DONT VOUS USEZ ?
(CECI N'EST QU'UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : M'SIEUR...

**MAX, CONCERNANT LA PHRASE 1 DE LA 520.   1) PENDANT
LES ETAPES DU DECRYPTAGE DE L 'HYPOTHESE EXACTE, EST-CE QUE NOUS AURON S
 BESOIN DE RAISONNER EN TERMES DE SUCCE SSIVITE PUIS DE GLOBALITE ? 2)
MAIS A CE  STADE, POURRONS-NOUS PARLER DE CONCLUSI ON OU BIEN FAUT-IL
ENCORE INTEGRE UN ULT IME FACTEUR A CE RAISONNEMENT ? LIONEL**

DIEU DU CIEL, LIONEL, VOUS TRANSFORMEZ CE JEU EN
CUACHEMAR D'ENARQUE ! VOUS DE- VEZ DECRYPTER L'ENIGME, PEU IMPORTE SI LE
 PROCESSUS D'ACCESSION A L'ETAT CONJEC TURAL DEVANT DEBOUCHER SUR UNE
PRAXIS OBJECTIVE PROVIENT D'UNE COGNITION RE- MANENTE DES ELEMENTS
PRECEDENTS, OU S'IL EST LE FRUIT D'UNE LOGIQUE APAGOGIQUE,
OU ENCORE D'UN CONTINUUM HYPOTHETICODE- DUCTIF HUSSERLIEN ! PLUS
SIMPLEMENT : SOYEZ SYMPA, LIONEL ! JE NE PEUX PAS RE- PONDRE A CES
QUESTIONS, POUR LA DOUBLE RAISON QU'ELLES SONT EMINEMMENT INTERPRE
TABLES, ET QUE CE N'EST PAS MON ROLE DE DIRE SI UN DECRYTAGE, CA
CHATOUILE OU CA GRATOUILLE ! VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS
GUIDER DANS VOTRE PROPRE LOGIQUE DE DE- CRYPTAGE : CE N'EST PAS POSSIBLE
 ! MERCI DE ME COMPRENDRE (ET RESTONS ZEN!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : A VIDE

**CHER MAX.DE RETOUR BREDOUILLE...CE N'EST PAS LA 1ERE
FOIS.JE PENSE POUVOIR DES LORS ME PLACER SUR LE BON CHEMIN, CELA M'A
SERVI D'ENSEIGNEMENT ET ME POUSSE A CHERCHER PLUS LOIN.CETTE FOIS JE NE
ME LAISSERAIS PLUS PRENDRE, DE TOUTE FACON JE N'AI PLUS GRAND CHOIX. A
TRE BIENTOT.SALUTATIONS       JERYL**

J'EN SUIS NAVRE, JERRYL. MAIS LAISSEZ- MOI ENCORE UNE
FOIS RAPPELER (POUR TOUS) QU'IL EST INUTILE DE SE DEPLACER SI VOUS
N'AVEZ PAS TOUTES LES SOLUTIONS, OU MEME SI VOUS AVEZ UN DOUTE (CAR SI
VOUS AVEZ UN DOUTE, FORTES SONT LES CHANCES POUR QUE VOUS N'AYEZ PAS
TROUVE TOUT CE QU'IL FAUT.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : EN 560

**POUVEZ VOUS ME DIRE SI LE TRAIT DU VISU. (ET DE
L'ENIGME) RELIE LA NEF A L'OUV. OU BIEN L'OUVERTURE A LA NEF ? MERCI.
AMITIES            JERRYL**

L'OUVERTURE A LA NEF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : EN 780

**LE MARCHEUR A SEMBLE T-IL UNE JAMBE ART-
IFICIEL...EST-CE BIEN CE QUE JE VOIS SUR LE VISUEL OU EST-CE LA "PATTE"
DU PEINT- RE ?DE + POUVEZ-VOUS ME DIRE S'IL EST POSSIBLE DE TROUVER LA
DESTINATION DES 3 1ERES ENIGMES DES LA 780 . MERCI          JERYL**

JAMBE : CE DETAIL, EN SOI, N'A QU'UNE IMPORTANCE TOUTE
 RELATIVE. ET LA NATURE DE CETTE PROTHESE N'EN A AUCUNE. JE PREC ISE QUE
 L'ON M'A DEJA DEMANDE SI LE FAIT "QU'IL AIT UNE JAMBE DE BOIS" ETAIT UN
 ELEMENT DU DECRYPTAGE, ET J'AI REPON- DU QUE NON. DESTINATION : NON.
LISEZ LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. TOUT
CE QUE JE PEUX DIRE S'Y TROUVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GRAAL

**470: PEUT ON DIRE EN QQ SORTE QUE LA DES TINATION EST
PRES DU COEUR? 580: PEUT ON VOIR UNE SCENE (DANS LE VIS UEL) EVOQUANT UN
 BAL? AMITIES GRAAL***

DESTINATION : JE NE PEUX PAS LE DIRE, DESOLE. 580 : SI VOUS VOULEZ. MAIS CE N'EST PAS CELA QUI EST IMPORTANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : EN 530 ET 470

**LE T TOUT EST TANTOT MINUSCULE TANTOT
MAJUSCULE.DOIS-JE Y COMPRENDRE QQ CHOSE OU EST-CE UNE DIFFERENCE
TYPOGRAPHIQUE SANS IMPORTANCE ? ENFIN, POUVEZ-VOUS ME DIRE SI 1 METRE
TROUVE SON EQUIVALENT EN 1 PAS. MERCI DE VOS REPONSES. AMITIES
               JERYL**

LES MAJUSCULES DES ENIGMES N'ONT AUCUNE IMPORTANCE,
SAUF DANS LE MOT "ETERNITE". (LISEZ LA RUBRIQUE "PRECISIONS DES AU-
TEURS"). JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUES- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : TABOU

**LES SUJETS TABOUS SONT CERTAINEMENT DES  SUJETS A NE PAS SOUSESTIMES.NON AMITIES.JP**

CE SONT SURTOUT DES SUJETS SUR LESQUELS JE NE PEUX PAS
 REPONDRE, CAR LA MOINDRE INFO A LEUR SUJET SERAIT UN "DECLEN- CHEUR".
JE NE VEUX PAS GAUCHIR LE JEU EN DONNANT DES INFOS DETERMINANTES. APRES
TOUT, LE JEU EXIGE DES DECRYPTAGES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MONSIEUR MAX

**ENCORE 1AN DE TRAVAILPOUR TOUT DECODER.  LE CCHIEN NE
S,APPELAIT PAS DRACULA, C,E TAIT UN ORDRE QU'ON LUI DONNAIT .! Q: HATE
TOI DE TROUVER LA FLECHE EST CE  UN POINT OU L       EXTREMEMENT PRECIS O
 U BIEN UNE PARCELLE DE TERRE  ? AMITIES ROLAND.**

DRACULA : VOUS AVEZ L'AIR TRES AU COU- RANT !
SERIEZ-VOUS SON PROPRIETAIRE ? FLECHE : NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE, ROLAND. A VOUS DE TROUVER ! AMITIES -- MAX