## 1999-09-21

#### Q 1 : LE NOUVEAU

**JUSQU'A QUAND LE SITE OU SE TROUVE LA CHOUETTE EST PROTEGE? AMITIES**

IL EST DANS UNE SITUATION OU IL N'Y A  PAS L'OMBRE
D'UN PROJET QUI POURRAIT ALTERER SON ETAT. ET SI UN TEL PROJET VOYAIT LE
 JOUR - CE QUI EST TRES HAUTE- MENT IMPROBABLE - JE LE SAURAIS TRES
LONGTEMPS A L'AVANCE, ET J'EN INFORME- RAIS TOUT LE MONDE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 2 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'AU LUNDI 20 SEPTEMBRE A
 9H DU MATIN. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE EN PRENDRE CONNAISSANCE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : JEAN 30

**DEUX QUESTIONS ET UN RENDEZ-VOUS         QUESTION 1
UNE TROUVAILLE ARCHEOLOGIQUE  FAITE EN 1961 EST ELLE L'ELEMENT CENTRAL
DE L'ENIGME QUI PERMET DE LOCALISER LA   CACHE?**

JEAN, PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS PAS A CE GENRE DE
QUESTIONS. CE QUI PERMET LA LOCALISATION DE LA CACHE, C'EST LE DECRY
PTAGE DES ENIGMES. C'EST UNE CONDITION  NECESSAIRE ET SUFFISANTE. SI
DONC UNE TROUVAILLE ARCHEOLOGIQUE ETAIT L'ELEMENT CENTRAL PERMETTANT LA
LOCALISATION DE LA CACHE, VOS DECRYPTAGES VOUS L'APPREN-
DRAIENT. DE CE FAIT, JE NE POURRAIS PAS LE CONFIRMER. (CECI EST UNE
REMARQUE  D'ORDRE GENERAL, QUI N'INFIRME NI NE  CONFIRME VOTRE
HYPOTHESE. SIMPLEMENT, JE NE PEUX PAS REPONDRE, DESOLE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : JEAN 30

**QUESTION 2:CETTE TROUVAILLE EST-ELLE UN  HIEROGLYPHE
QUI NOUS CONDUIT A LA REDE-  COUVERTE DE LA LANGUE HIEROGLYQUE ET DE  SA
 FABULEUSE HISTOIRE?**

LA, JE PEUX REPONDRE : NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : JEAN 30

**RENDEZ-VOUS:SI LA REPONSE A CES DEUX QUE STIONS
D'INTERET GENERAL EST POSITIVE    JE VOUS ATTENDS LE JEUDI 23 SEPTEMBRE A
  16 HEURES A L'ENDROIT OU FUT FAITE CETTE  TROUVAILLE**

JEAN, JE NE PEUX RIEN AJOUTER A CE QUE JE VIENS DE
VOUS REPONDRE. DE TOUTES FACONS, MEME SI VOUS ME DONNIEZ L'EN- DROIT
EXACT, PILE POIL, JE NE DIRAIS PAS ICI SI JE ME DEPLACERAIS OU NON (CAR
LE FAIT DE LE DIRE SERAIT UNE CONFIRMATION DE LA JUSTESSE DE CETTE
SOLUTION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ARRIVEE

**J'AI LE DEPART,L'ARRIVEE, LE TRAJET DE LA FLECHE
D'APOLLON.ET JE ME HATE DE LA TROUVER.OK. DOIS-JE ALORS CHERCHER LA
RAISON DE CE P OINT D'ARRIVEE DE LA FLECHE.ME DEMANDER  SI APOLLO AVAIT
UNE RAISON, UN PROJET  POUR ENVOYER SA FLECHE LA ET PAS AILLEUR S? OU
BIEN JE NEM'EN SOUCIE PAS? ULYSSE**

IL ENVOIE CETTE FLECHE A CET ENDROIT PARCE QUE, MU PAR
 UNE GRANDE GENEROSITE, IL SE DIT : "CELA AIDERA LES CHERCHEURS DE LA
CHOUETTE D'OR" ! BLAGUE A PART, JE PEUX REPONDRE AUSSI BIEN "OUI" QUE
"NON" A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CHER MAX - EOLE

**LE DOUTE SE LEVE-T-IL A LA FIN DE LA 11M  ENIGME ? D'AVANCE MERCI - AMITIES**

CE DOUTE A UNE CERTAINE DUREE DE VIE, QUI DEPEND DE VOTRE SAGACITE. JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : EN REFERENCE A LA REPONSE 10 DU

**17 09 99 VOTRE REMARQU M'ETONNE N'AVEZ V OUS PAS DIT
OU TU VOUDRAS PAR LA ROSSE.. . DONC LA AUSSI IL MANQUE UN MOT. FORT D E
CE NOUVEL ECLAIRAGE, POUVEZ VOUS REPON DRE A MA PRECEDENTE QUESTION
MERCI BARBU**

EXCUSEZ-MOI. LA TRANSPOSITION DE "OU TU VOUDRAS" EN
"AI-JE RAISON DE VOULOIR" A UN SENS QUI M'A ECHAPPE. CELA POSE, L'ENIGME
 EST CLAIRE : ELLE VOUS LAISSE LE CHOIX DE LA DECISION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : WILD WEST

**BONJOUR MAX, JE VOUS REMERCIE D'AVOIR REPONDU ON NE P
EUT PLUS LONGUEMENT ET CLAIREMENT SUR LE  W = WEST DE LA 780. JE PENSE
QU'IL EST INUTILE DE REVENIR DE SSUS ET PEUT-ETRE POURRIEZ-VOUS CREER UN
 E CASE 3 DE RENVOI AUX 200 QR CONSTAMMEN T POSEES,ET DIRE : REPONSE EN
185. NERO***

CELA EST HELAS IMPOSSIBLE A FAIRE. IL AURAIT FALLU
ORGANISER LES I.S. DE CETTE MANIERE DES LE DEBUT. MAINTENANT, C'EST TROP
 TARD COMPTE TENU DU NOMBRE DE MESSA GES QUI SE TROUVE DANS CETTE
RUBRIQUE.  DE PLUS, BEAUCOUP DE QUESTIONS TRAITENT DE PLUSIEURS ENIGMES A
 LA FOIS. DANS CE CAS, COMMENT LES CLASSER ? AMITIES -MAX

---

#### Q 10 : UM HERUM

**TANT PIS SI JE ME PRENDS UN SEAU : AVEZ- VOUS DEJA
REPONDU A CECI : IL EST INUTIL E DE PENSER TROUVER QQE CHOSE DE CONCRET
,LIVRE A L'ENVERS ?  JE PRECISE BIEN A L'ENVERS, PAS INCLINE  A DROITE
OU A GAUCHE. MERCI NEROMAN***

OUI, J'AI DEJA REPONDU QUE...JE NE POU- VAIS PAS
REPONDRE ! JE SUIS OBLIGE DE ME TENIR A CETTE REPONSE, PAR PRINCIPE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ENIGMA

**EXISTE T'IL DES METHODES DE DECRYPTAGE, QUE L'ON
POURRAIT QUALIFIER DE CLASSIQUE S ET REPERTORIEES DANS UN DICO OU UN QUI
 D PAR EXEMPLE, QUI NE SERAIENT &lt;PAS&gt; NE  SERAIT CE QUE TRES
DISCRETEMENT SUGGEREE S , DANS UN VISUEL ? RELIQUATS ET SS EXCLUS BIEN
ENTENDUS.***

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES
METHODES DE DECRYPTAGE. CELA DIT, DANS CE GENRE D'OUVRAGES, LES EXEMPLES
 DE DECHIFFREMENT NE FOISONNENT PAS, ET HORMIS CE QU'ON APPELLE "CODE
JULES CESAR", JE NE PENSE PAS EN AVOIR VU D'AUTRES... J'ESPERE QUE CELA
REPOND EN QUELQUE SORTE - ET INDIRECTEMENT ! -
A VOTRE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : Sentinelles

**recherche actuellement les sentinelles d epuis "mon fauteuil". Vous dites**

IL MANQUE DU TEXTE. ECRIVEZ EN MAJUSCU- LES, CA PASSERA MIEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TERMINATOR

**JE ME RETROUVE EN FIN DE COURSE AVEC UN NOMBRE
IMPORTANT DE SUSCEPTIBLES RELIQUA TS, DOIT ON APLLIQUER UNE METHODE POUR
   SAVOIR QUEL TERME EST UN RELIQUAT OU BIE N SEUL LE FEELING DOIT ME
GUIDER. AMITIE S**

VOTRE FEELING (OU VOTRE SAGACITE) DOIT VOUS GUIDER,
SACHANT QUE CETTE SELECTION N'EST TOUT DE MEME PAS PIFOMETRIQUE. IL NE
S'AGIT PAS DE CHOISIR CECI OU CELA AU HASARD. IL Y A UNE LOGIQUE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : VOY 01

**BJR MAX. LES RELIQUATS SONT ILS A DECRYPTER D UN  SEUL BLOC ? OU SEPAREMENT ?**

NAVRE, MAIS JE NE PUIS VOUS LE DIRE.  IL S'AGIT LA DE
LA FIN DE LA CHASSE, ET JE NE PEUX DONNER AUCUN CONSEIL A CE  SUJET
(HORMIS CE QUE JE VIENS DE DIRE DA NS MA REPONSE PRECEDENTE). AMITIES --
 MAX

---

#### Q 15 : VOY 02

**DANS LE PETIT LEXIQUE DU MINITEL,   E. JE CROYAIS QU
ILS PERMETTAIENT DE COM POSER L ENONCE DE LA 12EME DONT LA SOLUT ION EST
 LA SUPERSOLUTION !!?**

IL MANQUE DU TEXTE. JE N'AI PAS COMPRIS LA QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : VOY 03

**VOUS AVEZ DIT QUE PRENDRE LES RELIQUATS  DANS L ORDRE
FACILITE LA TACHE. QUELLE T ACHE ? 1) L EXTRACTION DES RELIQUATS 2) L
ASSEMBLAGE 3) LE DECRYPTAGE**

"LES PRENDRE" = EXTRACTION. JE PARLAIS DE LA SUITE, C-A-D DU DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : VOY 04

**PEUT ON COMMENCER A DECRYPTER LA 12EME E NIGME MEME SI ON A OUBLIE UN RELIQUAT ?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE
 QUESTION. DE PLUS, MEME SI LA CHOSE ETAIT POSSIBLE (CE QUE JE N'INFIRME
 NI NE CONFIRME), CA NE SERVI- RAIT A RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : VOY 05

**UN RELIQUAT EST IL TOUJOURS PEU OU PAS E MPLOYE DANS
LE DECRYPTAGE DES 11 PREMIER ES ENIGMES, ENFIN PAS LE RELIQUAT EN TAN T
QUE TEL, MAIS LA CHOSE QU IL EST A CET TE ETAPE DU JEU ?**

UN RELIQUAT EST UNE CHOSE QUI SUBSISTE DE VOS PROPRES
DECRYPTAGES. DONC, A UN MOMENT DONNE, CELA VOUS A DEJA SERVI. LA REPONSE
 EST DONC OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : VOY 06

**PEUT ON DECRYPTER (JE NE CONSIDERE PAS I CI L APPLICATION) LA 12EME ENIGME SANS C ONNAITRE LA ZONE ? SANS AVOIR LA 2EME CA RTE ?**

LA 2EME CARTE NE SERT QU'A appliquer LA SUPERSOLUTION,
 ET PAS A DECRYPTER LES RELIQUATS. ZONE : UNE FOIS DE PLUS, JE NE PEUX
PAS REPONDRE, CAR LA QUESTION NE SE POSE PAS EN CES TERMES. UNE FOIS QUE
 VOUS AVEZ LA ZONE, C'EST LA QU'IL FAUT VOUS INTERESSER A LA
SUPERSOLUTION. JE NE PEUX DONC PAS VOUS DIRE SI VOUS
POUVEZ CHAMBOULER CETTE PROCEDURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : VOY 07

**Y A T IL UNE RELATION ENTRE LES RELIQUAT S (SANS QU ILS SOIENT OBLIGATOIREMENT DE  MEME NATURE) ?**

NAVRE, JE NE PEUX REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : VOY 08

**Y A T IL AU MOINS UNE ENIGME QUI POSSEDE  AU MOINS 3 RELIQUATS ?**

CERTAINES ENIGMES EN POSSEDENT "PLU- SIEURS". JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRE- CIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : VOY 09

**SI JE COMPARE MES RELIQUATS AUX VOTRES J  AI
RIGOUREUSEMENT LES MEMES ? CES RELIQ UATS PEUVENT ETRE ECRITS SOUS FORME
 TYPO GRAPHYQUES, NON ? J AURAIS DONC LES MEME S CARACTERES QUE VOUS ?**

ELLES RESSEMBLERONT EXACTEMENT AUX MIEN- NES, EN
EFFET. ELLES PEUVENT ETRE ECRI- TES, BIEN SUR (MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE SOUS QUELLE FORME). AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : VOY 10

**LES RELIQUATS SONT ILS TOUS DIFFERENTS ?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. VOY, COMPRENEZ
QU'IL M'EST IMPOSSIBLE DE DONNER DES INFOS SUR LES RELIQUATS (A PART CE
QUE J'AI DEJA LACHE SUR LE SU- JET). J'AI SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : VOY 11

**LES RELIQUATS PERMETTENT DE COMPOSER L E NONCE DE LA
12EME ENIGME. EST-CE BIEN CE LA ? L ENONCE DE LA 12EME TIENT IL EN UN E
PHRASE ?**

LES RELIQUATS, UNE FOIS DECRYPTES, VOUS DONNENT LA
SUPERSOLUTION. MAIS JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST "UNE PHRASE"
AMITIES -- MAX PS : "SUPERSOLUTION" OU "12EME ENIGME", C'EST LA MEME
CHOSE.

---

#### Q 25 : VOVOY 12

**LES ELEMENTS CONSTITUTIFS DE LA SOLUTION  DE LA 12EME
(SUPERSOLUTION) SONT ILS DA NS LE DICO ?  MERCI POUR VOS REPONSES
AMITIES VOY**

TOUJOURS POUR LES MEMES RAISONS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DE- SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DEUXIEME CARTE

**LA DEUXIEME CARTE EST-ELLE INDISPENSABLE POUR TROUVER
LA CHOUETTE OU BIEN PEUT-ON SIMPLEMENT SE RENDRE DANS LA ZONE ET PRO
CEDER A LA RECHERCHE COMME LE DECRIT LA  SUPERSOLUTION...  RODBAU**

LA 2EME CARTE EST UN "ZOOM" DE LA ZO- NE. ELLE EST DONC INDISPENSABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : RE-DOUTE - EOLE

**CHER MAX, LORSQUE CE DOUTE SE LEVE, SUIS -JE A LA FIN DE LA 11ME OU LA 12ME ENIGM E ? D'AVANCE MERCI - AMITIES**

VOUS EN ETES ALORS A LA 520, EOLE ! (JE NE VALIDE JAMAIS L'ORDRE DES ENIG- MES, MEME PARTIELLEMENT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 650 LAa.

**cher max, le LA de 650 est-il materialis e sur la 1ere
 carte? trouve-t-on son nom par decodage? l'ouverture qui revele la
lumiere celest e a t elle une difference par rapports a ux autres
ouvertures trouvees dans le li vre?      amities**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX 2 PREMIERES QUESTIONS.
OUVERTURE : JE ME PERMETS DE VOUS RENVOYER A L'I.S. DU 30/1/94. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 29 : CROCO 427

**MAX, LA ZONE FINALE A LA FIN DES 11 ENIGMES E ST, VOUS
 LE DITES, UN OUTIL INDISPENSA- BLE.  DONC, AVEC LA CONSTRUCTION QUI FIN
 ALISE CETTE ZONE ON PEUT, GRACE A CERTAI NS ELEMENTS TROUVER LE LIEU OU
 EST LA CH OUETTE N'EST-CE-PAS ?**

VOUS DEVEZ EXTRAIRE LES RELIQUATS, LES ASSEMBLER, LES
DECRYPTER. VOUS POSSEDEZ ALORS LA SUPERSOLUTION QU'IL FAUT APPLI- QUER A
 L'INTERIEUR DE LA ZONE TROUVEE A L'ISSUE DES 11 ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CROCO 427

**MAX,  MICHEL BECKER A PEINT LE VISUEL 11 SELO N VOS DIRES. REPRESENTE-IL LA TOMBE OU  LE LIEU EN GENERAL ?**

NE NE PUIS REPONDRE A CETTE QUESTION  SOUVENT POSEE (PAR PRINCIPE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CROCO 427

**MAX, SUR CERTAINS VISUEL DE QUELQUES ENIGMES  (QUE LE
VISUEL) IL Y A DES ELEMENTS A DE CRYPTER QUI NOUS SERVENT DE SUITE POUR
  LE JEU, MAIS PEUT-ON CONSIDERER QUE LES  ELEMENTS QUI NE NOUS SERVENT
PAS DE SUIT E PEUVENT ETRE UTILISES COMME ELEMENTS D U LIEN ?**

UN PETIT CONSEIL : N'UTILISEZ PLUS LE MOT "LIEN" QUI
INDUIT EN ERREUR PARCE QUE TOUT LE MONDE L'INTERPRETE DE MANIE- RE
DIFFERENTE. CELA DIT, JE NE PUIS DIFF ERENCIER LES TEXTES DES VISUELS ET
 DES TITRES. CE SONT CES 3 ELEMENTS QUI COMPO SENT LES ENIGMES. MAIS JE
VOUS CONFIRME QUE CERTAINS ELEMENTS (SANS PRECISER)
SERVENT DANS DES ENIGMES ULTERIEURES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CROCO 427

**MAX, SVP, POUVEZ-VOUS ME DIRE SI VOUS AVEZ    CREUSE
LA TOMBE DE LA CHOUETTE DANS LA   NUIT DU 23 AU 24 AVRIL 93 OU SI LA
TOM- BE ETAIT PREPAREE D'AVANCE ?**

JE L'AI CREUSEE CETTE NUIT-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CROCO 427

**MAMAX, DANS VOS I.S., PARLEZ-VOUS DE LA S.S. ?**

NAVRE, MAIS JE NE PUIS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CROCO 427

**MAX, QUAND NOUS RESSESSONS LES RELIQUATS DE   NOS
PROPRES DECRYPTAGES, PEUT-ON DIRE    QUE CERTAINS SE RESSEMBLENT
ETRANGEMENT,  SE COMPLETENT ENSEMBLE ? CERTAINS ONT-ILS UN POINT COMMUN
POUR    NOUS FAIRE COMPRENDRE QUELQUE CHOSE ?**

ENCORE NAVRE, MAIS JE REPETE QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CHONCHON 92

**BRAVE MAX, ALORS, PERSONNE NE REUSSIT A METTRE LA
MAIN SUR VOTRE "PETITE BETE" ? J'AI UN HOMME A LA MAISON QUI EST TOMBE
DANS LE JEU PRESQUE COMME OBELIX DANS SA MARMITTE DE POTION, S'IL RESTE
UN JOUR    SANS, IL ERE COMME UNE AME EN PEINE.   SVP AIDEZ-NOUS...
MERCI ET BISOUS.**

JE COMPATIS ! MAIS QUE SE PASSERA-T-IL SI QUELQU'UN
D'AUTRE LA TROUVE ? COM- MENT REAGIRA MONSIEUR ? J'EN TREMBLE POUR VOUS !
 AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 36 : 560

**bonjour Max, AU DEBUT DE LA 560, ON NOUS DEMANDE DE N E
 PAS DEMANDER SON RESTE. OK. MAIS SERA- TIL UTILE DE LE FAIRE PLUS TARD ?
 MERCI*FARLEN**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, FARLEN,  C'EST QUE
C'EST UNE EXCELLENTE QUES- TION, A LAQUELLE, HELAS, JE NE PEUX PAS
REPONDRE. MAIS ELLE EST EXCELLENTE, VRAI MENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GASPARD1

**LORSQUE LES GEOGRAPHES TRACERONS LA PROC HAINE CARTE
INCLUANT LES SENTINELLES PEN SEZ VOUS QU'ILS UTILISERONT EXACTEMENT L ES
 MEMES SYMBOLES POUR LES SENTINELLES?**

MEME SI JE LE SAVAIS, JE NE POURRAIS PAS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : GASPARD2

**SI UN CHERCHEUR DECRYPTE LA TOTALITE DES  ENIGMES ET
QU'IL NE TROUVE PAS LA CHOUE ETE SUITE AU DERNIER CALCUL QUE JE PENSE
DIFFICILE A MESURER SUR LE TERRAIN AVEC  EXACTITUDE. NE PENSEZ VOUS PAS
QUE VOS  COMPTES RENDUS SUR LE TERRAIN PALIAIENT  A CE TRAVERS CRUEL QUI
 L'EMPORTE A TORT  SUR L'ESPRIT DU JEU ?**

J'AI ENTERRE A CE JOUR 21 TRESORS, DONT 19 ONT ETE
TROUVES. EN INTERROGEANT LES DECOUVREURS, ILS M'ONT TOUS DIT N'AVOIR
RENCONTRE AUCUN PROBLEME POUR LOCALISER CES ENDROITS PILE-POIL. IL N'Y A
 DONC AUCUNE RAISON POUR QUE CE NE SOIT PAS LE CAS DE LA CHOUETTE.
COMPTE-RENDU : JUSTE MENT, C'EST CELA QUI DEVOYAIT L'ESPRIT
DU JEU, CAR BEAUCOUP DE CHERCHEURS AL- LAIENT FAIRE DES TROUS (QU'ILS NE
 RE- BOUCHAIENT PAS), DANS L'ESPOIR QUE J'EN PARLE AU RETOUR DE MES
VISITES, CE QUI AURAIT ALORS VALIDE LA ZONE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GASPARD3

**POUVEZ VOUS NOUS INDIQUER LE MODELE DE V OTRE
DETECTEUR ET SI VOUS L'AVEZ UTILISE  DANS LE MODE TOUT METAUX OU DANS LE
 MOD E METAL SPECIFIQUE?**

J'AI UTILISE UN FISHER ET UN GARETT. POUR ETRE FRANC,
JE NE ME SOUVIENS PLUS S'ILS ETAIENT OU NON EN MODE DISCRIMINA- TIF.
J'AI DU ESSAYER LES DEUX... MAIS CA FAIT UN BAIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : GASPARD4

**POUR DETERMINER LA CACHE DU DERNIER POIN T LOCALISABLE
 AVEZ VOUS UTILISE A: JUSTE  UNE BOUSSOLE B: UNE BOUSSOLE ET UNE COR DE
POUR LA DISTANCE C: UN APPAREIL DE GE OMETRE ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION . MAIS VOUS
POUVEZ ELIMINER L'APPAREIL DE GEOMETRE (QUI N'EST PAS UN INTRUMENT
D'USAGE COURANT (LE LIVRE DIXIT)). AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : GASPARD5

**LORSQUE VOUS FAITE REFERENCE AU CHEMIN,  LE DERNIER DONT IL EST QUESTION EST IL D ECRIT SUR UNE CARTE ?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : GASPARD6

**MA DERNIERE ET NOUVELLE SYNTHESE EST TER MINEE. SOUHAITEZ VOUS UN EXEMPLAIRE ?   AMITIEES GASPARD**

LE PROBLEME, C'EST QUE JE N'OUVRE PAS LE COURRIER QUI
M'ARRIVE (POUR DES RAI- SONS MAINTES ET MAINTES FOIS EXPLIQUEES) . JE
RISQUE DONC DE CLASSER VOTRE LETTRE AVEC LES QUELQUE 10 OU 12000 AUTRES.
 MAI S MERCI DE ME L'AVOIR PROPOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : BOUT

**BONJOUR MAX FIDELE AU POSTE? DEUX QUESTIONS SUR UN S
UJET TABOIU MAIS IL ME SEMBLE QUE VOUS Y  AVEZ DEJA REPONDU: LA SPIRALE
 SE TROUV E T-ELLE EN FRANCE: 1 -  TOUTE ENTIERE 2 - TOUTE ENTIERE A
560606 DE 24.. MERCI AMICALEMENT MINNIE**

ON M'AVAIT DEMANDE SI LA SPIRALE -  QU'ELLE SOIT
TRACEE OU QU'ELLE SOIT TROU VEE - ETAIT EN FRANCE. J'AI DIT QUE JE NE
POUVAIS QUE REPONDRE OUI A CETTE QUESTION, AINSI FORMULEE. ET C'EST DONC
 AUSSI CELA QUE JE PEUX CONFIRMER. OUI A LA Q 2. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PARIS MA BONNE VILLE

**BONSOIR, UNE PENSEE POUR RAISSA. ELLE AVAIT "DU
CHIEN",PARDONNEZ-MOI L'EX PRESSION. POUR LA CHOUETTE , SI BIOGRAPH IE IL
 Y'A (JE METS LES " ") , LA PREND O N SUCCINCTE (CELA SUFFIRA) OU SE
PEUT-IL  QUE DES RENSEIGNEMENTS SOIENT NECESSAIR RES DANS UNE BIO +
FOUILLEE (BORDONOVE,C ASTELOT ETC..). MERCI NEROMAN**

RAISSA : JE PARTAGE VOTRE POINT DE VUE. JE REPETE QUE
TOUT CE QUE VOUS DEVEZ SAVOIR SE TROUVE DANS DES OUVRAGES D'USA GE
COURANT (SAUF VOTRE SAGACITE, BIEN SUR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LES ROIS QUI ONT FAIT LA FRANCE

**PERIPLE OU PAS PERIPLE ? DANS LA CHOUETTE. MERCI.NEROMAN***

JE NE PEUX PAS REPONDRE, NEROMAN. DESOLE . MAIS VOUS
ME POSEZ DES QUESTIONS DONT VOUS DEVEZ VOUS-MEME TROUVER LES REPON-
SES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : bonsoir max

**une comp  un grand admirateur de votre oeuvre. Keats**

KEATS, MERCI DE TAPER EN MAJUSCULES.  COMME VOUS LE CONSTATEZ, LES MINUSCULES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : BOULI0

**BONJOUR MAX, FAUT IL UN OBJET PARTICULIE R POUR MONTRER SON RESPECT A DAME NATURE  ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION . LA SEULE
REPONSE QUE J'AI FAITE "AU- TOUR" DE CA, C'EST QUE "PORTER TA PELLE"
VEUT BIEN DIRE "FAIRE UN TROU". AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : BOULI1

**J'AI DES SENTINELLES SUR LA CARTE LA PLU S
PRECISE,ELLES SONT A 8000 MESURES DE L A: MA QUESTION : SI CE SONT LES
BONNES S ENTINELLES , QUEL MERVEILLEUX COUP DE PO UCE TU M'AS DONNE EN
ME DISANT QU'ELLES  FIGURENT SUR L'UNE DES DEUX CARTES NECES SAIRE AU
JEUX !!! COUP DE POUCE OU FAUSS E PISTE ?**

SANS POUVOIR CONFIRMER OU INFIRMER QUE VOTRE HYPOTHESE
 EST LA BONNE, JE PRE- CISE TOUTEFOIS QUE JE DIS CA DEPUIS  1995 !  DANS
 MES REPONSES, JE NE DONNE PAS DE  FAUSSES PISTES, ET N'INDUIS PAS
SCIEMMEN T LES CHERCHEURS EN ERREUR. CE SERAIT IDIOT DE MA PART !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : BOULI2

**LES SENTINELLES PEUVENT ELLES REVETIR PL USIEURS ASPECTS?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET SE TROUVE DANS L'I.S. DU 15 DECEMBRE 94. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : BOULI3

**TU AS DIT TEXTO "LA CHOSE IMPORTANTE DE  LA 780 VIENDRA COMPLETER UN TOUT" ..C'ES T BIEN LA DEFINITION DES RELIQUATS?**

POUVEZ-VOUS ME DONNER LA DATE ET LE TI- TRE DU MESSAGE
 EN QUESTION ? CAR AINSI, SORTIE DE SON CONTEXTE, CA N'EVOQUE RIEN POUR
MOI. DE TOUTES FACONS, COMME JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LES RELIQUATS,
JE NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX