## 1999-04-14

#### Q 1 : RELIQUATS

**CE PEUT-IL QUE LE RESULTAT OU LA SOLUTIO N D'UNE
ENIGME SOIT UN RELIQUAT(OU DES R ELIQUATS)?JE PARLE DE L'ENSEMBLE DES
RES ULTATS D'UNE ENIGME.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES DE LA 650 SONT-ELLES CEL LES QU'IL
FAUT TROUVER A 8000 MESURES DE  LA? POURRAIT-IL Y AVOIR UNE FAUSSE PISTE
 MEN ANT A DES SENTINELLES QUI NE SERAIENT PA S LES BONNES? ROBERTO**

8000 MESURES : OUI. FAUSSE PISTE : PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : REFLEXIONS

**EN PARLANT DES SENTINELLES,VOUS AVEZ DIT QU'UN
RUGBYMAN N'EN ARRIVERAIT PAS A BOU T.CELA INDUIT QUE VOUS METTEZ LES
SENTIN ELLES A LECHELLE HUMAINE(VOUS N'AURIEZ P AS FAIT CETTE COMARAISON
 SI C'ETAIT DES  MONTAGNES PAR EX).ON EST DONC FORCE DE D EDUIRE Q'ELLES
 SONT TROP PETITES POUR ET RE REPRESENTEES SUR UNE CARTE
AU&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;**

JE NE FAISAIS QUE REPONDRE A UNE QUES- TION ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 4 : REFLEXIONS (SUITE)

**AU MEGA.ELLES NE PEUVENT ETRE QUE SUR LA  DEUXIEME
CARTE. C'EST CURIEUX QUE VOUS NE L'ADMETTIEZ PA S... ET SI ON A DECRYPTE
 LA 650 EN SITUANT PR ECISEMENT LES SENTINELLES,ON A FORCEMENT LA CARTE
DE LA ZONE AVANT LA 11E.OR,VOUS NE CESSEZ DE REPETER QU'ON A LA
ZONE&gt;&gt;&gt;**

EXCUSEZ-MOI, MAIS MON ROLE N'EST PAS "D'ADMETTRE CECI
OU CELA (CE QUI REVIEND RAIT A CONFIRMER OU INFIRMER DES SOLU- TIONS OU
DES HYPOTHESES.) JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 5 : REFLEXIONS (SUITE)

**QU'A LISSUE DE LA 11E. CE PARADOXE ME FAIT TOURNER EN
ROND DEPU IS DES MOIS... A MOINS QUE CE QUE VOUS APPELEZ"SYMBOLE" NE
SOIT QU'UN GRAPHISME REPRESENTANT UN  LIEU SUR LE MEGA ET NON PAS
PRECISEMENT  LES SENTINELLES. COMMENTAIRE? ROBERTO**

AUCUN, ROBERTO. VOUS FAITES DES ANALYSES (CE QUI EST
VOTRE DROIT), MAIS NE ME DE- MANDEZ PAS DE LES COMMENTER. JE NE PEUX PAS
 FAIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : GERONDIF R A MAX

**JE T'AI DEMANDE D'EFFACER MES MESSAGES. MAIS JE TE LAISSE LIBRE DE NE PAS LE FAI RE. MERCI, MAX. AMITIES--GERONDIF R**

C'EST TROP TARD, GERONDIF. VOUS M'AVEZ DEMANDE
D'EFFACER, DONC J'AI EFFACE. JE LIS LES MESSAGES DANS LEUR ORDRE
D'ARRIVEE. DONC CES MESSAGES "A EFFACER" ONT ETE LUS CE MATIN. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 7 : VISU

**PEUT-ON CONNAITRE LA SIGNIFICATION DE TO US LES
ELEMENTS DU VISUEL DE LA 420 PEND ANT LE DECRYPTAGE DE CETTE ENIGME ?
   MISTER PAPRIKA.**

PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS PLUS A CE GENRE DE QUESTIONS, PAPRIKA. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : POUCE

**MAX.A LA FIN DE LA 560 QUAND"SANS DEVIER ...TRAIT"1-JE
 PROLONGE UNE ACTION DEJA E NGAGEE AVANT.2-JE REPART DE L'OUVERTURE
POUR UNE NOUVELLE ACTION.EN CLAIR SI X E ST L'OUVERTURE,Y LA NEF ETZ LE
POINT QUI  PRECEDE,AURAIS-JE XY Z ALIGNES?             MOISSONNEUR**

MOISSONNEUR, JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS APPELEZ
"POINT QUI PRECEDE". DE TOUTES FACONS, TOUT CE QUE JE PEUX DI RE EST QUE
 LE POINT A NE PAS REGRETTER JOINT L'OUVERTURE ET LA NEF. C'EST VRAIM
ENT TOUT CE QUE JE PEUX LACHER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CLARTE

**Vous dites que certains reliquats ont un e influence
sur d'autres. Mais cette inf luence influe t'elle de maniere directe
sur la valeur de la consequence de cette  influence que l'on pourrait
donner a ce rtains reliquats ? Loup-Garou**

JE VIENS DE TAPER TROIS REPONSES QUE  J'AI EFFACEES
CAR ELLES POUVAIENT PRE- TER A CONFUSION ET INDUIRE EN ERREUR. IL
FAUDRAIT QUE VOUS SOYEZ PLUS PRECIS, ET SI JE PEUX VOUS REPONDRE, JE LE
FE- RAI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SENTINELLES

**DANS LE VISUEL DE LA 650 LES SENTINELLES SONT DANS UNE
 ZONE ROUGE ET L HOMME A LA PELLE DANS UNE ZONE BLEUE CELA A T IL UN E
INFLUENCE POUR LA SUITE DU JEU OU C ES T JUSTE LA TOUCHE DU PEINTRE
BECKER      GLOUTON**

NAVRE, GLOUTON, JE NE PEUX PAS VOUS DI- RE SI LES SENTINELLES SONT REPRESENTEES DANS CE VISUEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SUPER SOLUTO

**VOUS AVEZ DIT AVOIR ELABORE LA SUPER SOL UTION A
PARTIR D UN PC ET VOUS ETRE REND U SUR PLACE A PLUSIEURS REPRISES SUR LE
  TERRAIN LES LOGICIELS QUE VOUS AVEZ UTIL ISES ETAIENT ILS DE PLUSIEURS
 CATEGORIES  HISTOIRE GEOGRAPHIE EST QUE L ON PEUT S E LES PROCURER
GLOUTON**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS DONNER CE GEN- RE D'INFOS.
MAIS J'AI CONCU LES ENIGMES A LA FIN DES ANNEES 70 (CE QUI DEVRAIT, AU
MOINS PARTIELLEMENT, REPONDRE A VOTRE QUESTION). ELLESONT ETE
REACTUALISEES EN 1992. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CACHE

**EST QUE DOIT D ABORD LOCALISER LA CACHE  SUR 2 EME
CARTE ET APRES SE RENDRE SUR P LACE APRES AVOIR DECRYPTES LES RELIQUATS
 GLOUTON**

VOUS DEVEZ D'ABORD TROUVER LA SUPERSOLUT ION (C-A-D DECRYPTER LES RELIQUATS). PUIS VOUS VOUS RENDREZ SUR PLACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SIMPLE CURIOSITE

**LE RECENSEMENT DE VOTRE CANTON A T-IL ET E EFFECTUE RECEMMENT AVEC PRECISION?  SINCERES AMITIES -- AMG**

J'HABITE A PARIS ! ET J'ESPERE QUE LE RECENSEMENT A ETE FAIT AVEC PRECISION, OUI. EST-CE IMPORTANT ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : RECIT

**LA PERSONNE POUR QUI VOUS FAITES SI SOUV ENT LE MEME RECIT EST BIEN DANS VOTRE EQ UIPE DE COLLABORATEURS?     PQUATRE**

JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION,  PQUATRE. QUEL RECIT ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CLAIREMENT 1

**Est ce que la consequence de l'influence  de la
rencontre d'un certain type de re liquats modifie t'elle a la fois la
rech erche du reliquat posterieur et de facon  plus precise la valeur
exact qu'on pour rait lui accorder ? Par exemple, les rel iquats me
donnent C-I-N-Q-M-E-T-R-E-S. J 'aimerai savoir c'est si la      .../...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 16 : CLAIREMENT 2

**methode qui m'a permis de passer de C a  I va se
trouver modifie de la facon que  je vous ai expose plus haut ou bien la r
 encontre de I me fera dire : "maintenant  que tu as trouve le I,
cherche N sans p our autant tenir compte precisement de I ". Loup-Garou**

JE NE SUIS TOUJOURS PAS SUR DE BIEN COMPRENDRE... DANS
 VOTRE EXEMPLE - DONT JE NE PUIS COMMENTER LE PRINCIPE PUIS- QUE JE NE
DONNE AUCUNE INFO QUANT LA LA NATURE DES RELIQUATS - LE FAIT DE TROU-
VER UN "C" PUIS UN "I" NE SERAIT EN AU- CUN CAS SUFFISANT POUR DEDUIRE
QUOI QUE CE SOIT. LE DECRYPTAGE DES RELIQUATS
VOUS DONNE UN RESULTAT ASSEZ CLAIR POUR QUE VOUS COMPRENIEZ TOUT LE
PARTI QUE VOUS POUVEZ EN TIRER. IL NE S'AGIT PAS DE DEVINETTES, OU DE
"FLAIR". ENFIN, SI JE COMPRENDS BIEN VOTRE QUESTION, C'EST L'ENSEMBLE DE
 CE QUE VOUS AVEZ TROUVE QUI VOUS DONNE LA REPONSE, ET NON PAS  SES
COMPOSANTES PRISES UNE A UNE ET EN-
CHAINEES.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : TRESOR D ORVAL ENCORE EN VENTE !

**EST CE NORMAL ? C'ETAIT DANS UNE LIBRAIRIE DE CHATEAU
-ROUX ET CELA M'ETONNE QU'IL NE SOIT PAS RETIRE DES VENTES !  AMITIES --
 MANU**

VOUS SAVEZ, C'EST COMME DE TROUVER UN PLAT CONGELE
DANS VOTRE SUPERMARCHE, ET DONT LA DATE DE FRAICHEUR EST DEPASSEE ! IL Y
 A DES LIBRAIRES SERIEUX, ET IL Y A ... LES AUTRES ! LE LIBRAIRE EST
SEUL MAITRE CHEZ LUI, ET C'EST A LUI DE LE RETIRER ET DE LE RENVOYER A
L'EDITEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PROBLEME DE SECURITE

**VOUS ETES VOUS ASSURE QUE LA ZONE FINALE NE PRESENTAIT
 PAS DES DETRITUS MILITAIRE S TELS QUE VIEILLES MINES, EXPLOSIFS ETC ?
(JE NE PENSE PAS QU'IL Y AIT DE RISQUE MAIS J'AI DES AMIS QUI EUX
CREUSENT UN PEU N'IMPORTE OU, LA OU LE VENT LES AME- -NE : IL LEUR
MANQUE UN GRAIN !) MANU**

CREUSER N'IMPORTE OU, LA OU LE VENT LES AMENE, CE
N'EST PAS VRAIMENT LA MEILLEUR E FACON DE FAIRE ! ILS FERAIENT MIEUX DE
CREUSER LA OU LA SUPERSOLUTION LES AMENE ! CELA DIT, COMMENT VOULEZ-VOUS
 QUE JE REPONDE A VOTRE QUESTION ? LA SEMAINE DERNIERE ENCORE, ON A
TROUVE UNE BOMBE DE 250 KG SUR LA PLACE DU MARCHE
D'UNE VILLE DE PROVINCE. IL NE ME VIENDR AIT BIEN SUR PAS A L'IDEE
D'ENTERRER UN TRESOR EN UN ENDROIT QUE JE SAURAIS CONTENIR DES
EXPLOSIFS. MAIS JE NE PEUX PAS NON PLUS SONDER DES SOLS ET DES SOUS
SOLS, ET PRETENDRE Y DETECTER DES SALOPE RIES QUE LES AUTORITES DE CE
PAYS N'ONT PAS TROUVEES EN 55 ANS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LUMIERE

**PAR DEUX FOIS JE DOIS VOIR LA LUMIERE A  TRAVERS
L'OUVERTURE (560 470) EST CE DON C LA L'UNIQUE FACON D'APERCEVOIR
L'OUVER TURE ?**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CREUSER

**SI J'AI TROUVE MON TOUT (470) ET SI A DE FAUT DE
LUMIERE "L'OUVERTURE" ME REVELE  UNE DIRECTION ET UNE DISTANCE PUIS JE
ME DEPLACER POUR CREUSER ? GEO**

A CE STADE, GEO, VOUS SERIEZ ENCORE BIEN LOIN DE LA LIGNE D'ARRIVEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : OUVERTURE

**DEPUIS MON TOUT (470)JE NE VOIS PLUS L'O
UVERTURE(CROIST PIETON/COCHER)CARTE EXCE PTEE . POUR VOIR LA LUMIERE ME
FAUT IL:  1)FAIRE DEMI TOUR ? 2) CHERCHER UNE AUTR E OUVERTURE VISIBLE
DEPUIS MON TOUT ?**

C'EST A VOUS DE TROUVER CA ! JE NE PEUX VRAIMENT PAS
VOUS REPONDRE. VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE METHODE DE DECRY PTAGE,
CE QUE JE NE PEUX PAS FAIRE, DE- SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : A TOUS REUNION

**POUR CEUX QUI SONT INTERRESSES REUNION LE 16 MAI 1999
EN UN LIEU ENCORE SECRET . LIEU A DECOUVRIR PAR LES CHOUETTEURS . ENIGME
 1 N'EST PAS A JARDIN ?  MERCI DE SIGNALER VOTRE PRESENCE A
ROGER.GAILLARD3@WANADOO.FR EN MINUSCULE A BIENTOT .6 ANS DEJA .**

MESSAGE PASSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : "EUX" DESIGNE T IL

**QUELQUE CHOSE RENCONTREE DANS UNE ENIGME  PRECEDENTE?**

OUI. JE L'AI CONFIRME LE 29/12/95, ET ENCORE A LA FIN DE LA SEMAINE DERNIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : RECIT2

**LA PERSONNE POUR QUI VOUS FAITES SI SOUV ENT LE MEME
RECIT(RECIT:DRAME CONSTERNAN T) EST ELLE BIEN DANS VOTRE EQUIPE DE CO
LLABORATEURS/TRICES  ?        PQUATRE**

PQUATRE, VOUS M'AVEZ POSE LA MEME QUES- TION HIER, ET
JE VOUS AI DEMANDE DE QUEL "RECIT" VOUS PARLEZ. JE NE COMPRENDS PAS A
QUOI VOUS FAITES ALLUSION. POUVEZ-VOUS ME DIRE DE QUOI IL S'AGIT ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CAROTTAGE...UFO

**BONSOIR, MAX. COMMENT SE FAIT-IL QUE VOU S AYEZ
SEULEMENT DECOUVERT EN CREUSANT Q U'IL Y AVAIT BEAUCOUP DE ROCHERS (QUE
DE  LA ROCHE A UNE CERTAINE PROFONDEUR ?).  VOUS N'AVIEZ PAS SONDE
PREALABLEMENT ?**

SI. MAIS C'EST LA LOI DE L'EM.......  MAXIMUM ! QUAND
ON SONDE, ON PEUT PASSER ENTRE LES PIERRES. MAIS QUAND ON CREUSE, C'EST
UNE AUTRE PAIRE DE MANCHES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 1ERE IMPRESSION...UFO

**A PREMIERE VUE, COMME CA, ON A VRAIMENT  L'IMPRESSION
QUE L'ON PEUT TROUVER LA CH OUETTE SSANS LES DERNIERES LIGNES DE LA
520. QU'EN EST-IL ?**

UFO, C'EST LE GENRE D'INFORMATIONS QUE JE NE PEUX PAS DONNER. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PETIT CACHOTTIER..UFO

**VOUS AVEZ DIT AVOIR POSE DES PIERRES PLA TES SUR LA
CHOUETTE "POUR LA CALER". N'E TAIT-CE PAS PLUTOT POUR QU'IL N'APPARAIS
SE PAS DE DIFFERENCE AVEC LE SOUS-SOL AL ENTOUR LORS D'UN SONDAGE ?
AMITIES -- UFO**

NON. J'AI PLACE SUR LA CHOUETTE QUEL- QUES-UNES DES
PIERRES QUE J'AVAIS SOR- TIES EN CREUSANT, C'EST TOUT. LE FAIT QUE LA
CACHE PRESENTE LES MEMES CARAC- TERISTIQUES DE SOUS-SOL QUE LES ENVIRONS
 N'A AUCUNE IMPORTANCE. DE PLUS, JE NE  SAIS PAS DE QUOI LE SOUS-SOL DES
 ENVI- RONS EST FAIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : BONJOUR MAX

**NAPOLEON 76. APRES AVOIR PASSE LES SENTINELLES EN REV
UE, JE POURSUIS MON CHEMIN.A CE MOMENT L A LE DOUTE S'INSTALLE EN MOI
CAR JE ME T ROUVE DEVANT TROIS FILS . LE QUEL PRENDR E.AU FAIT MAX,LES E
 U X SONT-ILS TOUS DE  LA MEME MATIERE.PEUT-ON LES CONSIDERER  COMME DES
 CLONES.AU REVOIR MAX..**

FILS : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA. EUX : SI JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE S'ILS SONT DE LA MEME MATIERE, JE PEUX EN RE- VANCHE
VOUS DIRE QUE CE NE SONT PAS DES "CLONES" AU SENS OU ON L'ENTEND D'HABI-
 TUDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ARBRE

**BJR CHER MAX AVEZ VOUS PLANTE UN ARBRE AU DESSUS DE L A
 CHOUETTE OU A COTE DES OBJETS INSOLITES EXITEZ T ILS SAUX A LENTOURS DE
 LA TOMBE AVANT LA DEPOSE DE  LA CHOUETE MERCI PAT LE CHAT**

L'ARBUSTE AVAIT ETE PLANTE PILE-POIL  SUR LA CACHE,
MAIS CA FAIT LONGTEMPS  QU'IL N'EN RESTE RIEN. "INSOLITE" : C'EST UN
ADJECTIF UN PEU VAGUE... DE TOUTES FACONS, JE NE PEUX  DONNER AUCUN
DESCRIPTIF DU SITE. MAIS JE PEUX VOUS DIRE QUE LEDIT SITE EST ANODIN.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 520

**CE SERAIT "LA" UN JEU BIEN TROP FACILE. "LA", EST CE
UN ADVERBE DE LIEU ? SI OUI, REPRESENTE T'IL UN LIEU SUR UNE  DES CARTES
 (MARQUE, REPERE, OU NON SUR CARTE) AMITIES.**

C'EST UN ADVERBE DE RENFORCEMENT, PAS UN ADVERBE DE LIEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 650

**LESLES 3 PERSONNAGES EN SILHOUETTE, VIEN NENT ILS DE DIRECTIONS DIFFERENTES ET SE  REGROUPENT DANS CETTE ENIGME. AMITIES.**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CHOUETTE

**L'AVEZ VOUS ENTERREE AILES DEPLOYEES EN  TRAVERS DU SENS DE LA DIRECTION A SUIVRE  OU AU CONTRAIRE DANS LE MEME SENS?**

ELLE EST COUCHEE, ET CETTE DISPOSITION N'APPORTE
AUCUNE INFO DE DIRECTION. DE TOUTES FACONS, CA NE SERVIRAIT A RIEN
PUISQUE UNE FOIS LA CHOUETTE SORTIE, IL N'Y A PLUS DE DIRECTION A
SUIVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PILE POIL

**VOUS AVEZ DIT ON TROUVE LES SENTINELLES  PUIS ON
DETERMINE LA ZONE PUIS ON EXTRAI T LES RELIQUATS ON LES ASSENBLES CELA
NO US MENE A LA CACHE PILE POIL D ABORD SUR  LA CARTE ET ENSUITE IL NOUS
 RESTE QU A  SE DEPLACER DONC QUELQUE CHOSE SUR LA CA RTE NOUS DIT QUE C
 EST LA OK GLOUTON**

NON, GLOUTON, JE N'AI JAMAIS DIT CELA ! J'AI DIT QUE
VOUS AVEZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME, PUIS QU'IL FAUT EXTR
AIRE LES RELIQUATS, LES ASSEMBLER, LES DECRYPTER, ET ENFIN SE RENDRE SUR
 PLACE POUR CREUSER. JE N'AI JAMAIS PARLE DES SENTINELLES DANS LE CADRE
DE LA CACHE, ET J'AI TOUJOURS DIT QU'IL ETAIT IMPOS-
SIBLE DE POINTER LA CACHE SUR LA CARTE. MEME SUR LA CARTE LA PLUS
PRECISE DU MONDE, ON NE PEUT PAS LOCALISER UN TROU MESURANT 80 CM DE
COTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : DETAIL

**A L'ISSUE DE LA 11 E ON A LA ZONE A CE M OMENT EST QUE
 LES SENTINELLES SONT A L'I NTERIEUR OU A L EXTERIEUR DE LA ZONE
GLOUTON**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, GLOUTON. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CACHE

**VOUS AVEZ ENTERRE LA CHOUETTE DANS LA NU IT DU VENDREDI 23 AU SAMEDI 24 AVRIL 93  POURQUOI CETTE NUIT LA GLOUTON**

POURQUOI PAS ?... CETTE DATE ME CONVE- NAIT ! (JE
RAPPELLE QUE LA DATE D'ENFOUI SSEMENT N'A AUCUN ROLE A JOUER DANS  CETTE
 CHASSE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SOLUTION

**PART RAPPORT A L ENTERREMENT DE LA CHOUE TTE COMBIEN DE TEMPS AVANT AVIEZ VOUS    FINI DE PREPARER CETTE CHASSE GLOUTON**

LES ENIGMES AVAIENT ETE CONCUES  A LA FI ND 1992, AVANT REMISE A L'EDITEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : TITRES

**EST QUE LES TITRES EN CARRACTERES GRAS   PEUVENT
SERVIR A AUTRES CHOSES QU A PRES ENTER LES ENGIMES . SERVIR A ELEBORER
LA SUPER SOLUTION . GLOUTON**

NON. LA SUPERSOLUTION N'A RIEN A VOIR AVEC LES TITRES, MAIS AVEC VOS PROPRES DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ASTUCE

**BONJOUR, POUVEZ VOUS ME CONFIRMER, QU'UNE FOIS LE
POINT FINAL TROUVE, IL Y A UNE ASTUCE A APPLIQUER, QUE VOUS AVIEZ
QUALIFIEE D'ASSEZ FACILE. D'AVANCE MERCI   BIEN AMICALEMENT VERNON**

NON, VERNON, JE NE PEUX PAS VOUS CONFIR- MER CELA, PARCE QUE JE N'AI JAMAIS DIT UNE CHOSE PAREILLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES SONT-ELLES RELLEMENT TRO UVEES ET SITUEES EN 650?**

OUI, JE L'AI DEJA CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DANS LA CHOUCROUTE

**BONJOUR MAX, L'HEURE APPROXIMATIVE A LAQ UELLE SE
PASSE CERTAINES ENIGMES FOURNIT  ELLE DES RENSEIGNEMENTS POUR LE CADRE D
 U JEU ? PITTBULL**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE (QUESTION DE FORMULATION). DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FILS

**LES FILS A DENOUER EN 520 SONT-ILS A REC HERCHER DANS DES ENIGMES PRECEDENTES?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 580

**PEUT-ON DIRE QU'IL Y A UN TRIO DE MUSICI ENS? 2- Y A T
 IL 3 INSTRUMENTS DANS CETTE ENI GME? LE VISUEL EST TELLEMENT FLOU? 470:
 L'INCONNUE 'X' EST-CE UNE CHOSE UNI QUE EN 470? 470: CETTE INCONNUE
PEUT-ELLE SE RETROUV ER DIFFERENTE AILLEURS? AMITIES GRAAL***

TRIO : OUI. INTRUMENTS : OUI. MAIS SI LE VISUEL EST
"FLOU", C'EST PEUT-ETRE QU'IL Y A UNE RAISON ?... "X" : PARPRINCIPE, JE
NE PEUX PAS REPON- DRE. 470 : IDEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 43 : GRAAL

**PUIS-JE ME PASSER DE LA 2EME CARTE EN CO URS DE 11EME ENIGME? MERCI DE REPONDRE DE FACON RATIONNELLE? AMITIES GRAAL***

VOUS AVEZ BESOIN DE LA 2EME CARTE A  L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. C'EST CLAIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : GRAAL SUITE

**A PROPOS DES 'EUX' 520: ILS REPRESENTENT  QQ CHOSE DE
RENCONTRE DANS UNE ENIGME O K MAIS DANS UNE SEULE OU PLUSIEURS? 'EUX'
PEUVENT ILS REPRESENTER DES CHOSES  RENCONTREES AU COURS DE PLUSIEURS
ENIGM ES? 'EUX' PORTENT-ILS UN NOM A TROUVER? AMITIES GRAAL***

GRAAL, ON M'A DEJA SOUVENT POSE CES QUESTIONS. MAIS JE NE PEUX PAS Y REPON- DRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ARBRE

**POURRIEZ-VOUS ALLER PLANTER UAUTRE ARBRE  SUR LE SITE?***

OUI. MAIS N'AYANT VRAIMENT PAS LA MAIN VERTE, JE CRAINS QUE CELUI-CI NE CONNAIS SE LE MEME SORT QUE LE PREMIER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SILHOUETTES

**TROUVER CE QUE SYMBOLISENT LES 3 SILHOUE TTES DE LA
650, NE PENSEZ VOUS PAS QUE C ELA TIENT PLUS DE LA DEVINETTE QUE DU DE
CRYPTAGE.PEUX T'ON, SINCEREMENT, TROUVER CELA PAR UN DECRYPTAGE.AMITIES**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE S'IL FAUT IDENTIFIER
CES SILHOUETTES. MAIS JE PEUX VOUS DIRE QU'ELLES SYMBOLISENT BEL ET BIEN
 QUELQUE CHOSE. IL NE S'AGIT PAS DE "DEVINER", MAIS DE COMPRENDRE DE
MANIERE COHERENTE ET RATIONNELLE. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS EXPLICITE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : EUX

**ON LES A RENCONTRES DANS UNE MEME ENIGME N'EST CE PAS. TOUT DE MEME PAS DANS LA 530 L'OUVERTURE.?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. C'EST A VOUS DE TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 580

**LA 580 COMMENCE T'ELLE LA OU FINIT L'ENI GME
PRECEDENTE ? AI-JE BESOIN D,UN DICO LATIN-FRANCAIS PO UR TRADUIRE LES
TITRES DES ENIGMES 500  ET 560 ?**

580 : JE NE REPONDS PLUS A CE GENRE DE QUESTIONS
DEPUIS PLUS D'UN AN, POUR DES RAISONS SOUVENT EXPLIQUEES ICI. AVEC MES
EXCUSES. 2) UN DICO LATIN / FRANCAIS ? NON ! IL Y A D'AUTRES MOYENS D'Y
ARRIVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : FRACTION ET 420

**UNE 46241860eme FRACTION DE JOUR SIDERAL C'EST:1-LA
46241860 emeFRACTION D'UN JOU R SIDERAL ?     2- LA    1
--------- eme PARTIE D'UNE FRAC          46241860 TION DE JOUR SIDERAL ?**

NAVRE, MAIS PAR PRINCIPE, JE N'EXPLICITE PAS LES
ENIGMES. SI JE FAISAIS CA, ON ME DEMANDERAIT LA MEME CHOSE POUR TOUTES
LES ENIGMES, ET IL N'Y AURAIT AUCUNE RAISONS QUE JE REFUSE... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 50 : 470

**1- DE MON TOUT( RESULTAT DE LA CHARADE) EN PASSANT PAR
 L'OUVERTURE,ON VOIT LA LU MIERE ? 2- PAR L'OUVERTURE,TU VERRAS
LALUMIERE Q UAND TU AURAS TROUVE MON TOUT ? Y EN A T'IL UNE DE BONNE???
CIAO MAX**

DE MON TOUT, VERS LA LUMIERE, EN PASSANT PAR L'OUVERTURE. DONC ON VOIT LA LUMIERE DE "MON TOUT"... AMITIES -- MAX