## 1999-05-20

#### Q 1 : GASPARD 6

**LES PIEERES QUI RECOUVRENT LA CHOUETTE O NT ELLE ETE TROUVE SUR PLACE , A MOINS D E 10 METRES, OU ONT ELLES ETE APPORTEES  ?**

ELLES ONT ETE SORTIES DU TROU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : GASPARD 7

**AMICALEMENT J'ESPERE QUE SE SERA POUR LA  PROCHAINE FOIS  GASPARD**

A VOTRE SERVICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : TROP PASSIONNANT

**L'INTERET QUE JE PORTE A VOTRE LIVRE TEN D A
M'ELOIGNER DE MA VIE FAMILIALE MAIS PETIT A PETIT MES PROCHES ME REJOIG
NENT. MERCI ET REMERCI... A.M.G**

JE NE VOUDRAIS PAS FAIRE DE LA PHILO DE  BASSE-COUR,
MAIS NE NEGLIGEZ PAS LES VRAIES CHOSES DE LA VIE AU PROFIT DE CE QUI,
APRES TOUT, N'EST QU'UN JEU... MAIS MERCI POUR CE GENTIL MESSAGE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : RELIQUATS

**BSR MAX, ADMETTONS QU UN DECRYPTAGE SATI SFAISANT DE
LA 520 ME DONNE UNE ZONE. JE  PRENDS UNE CARTE PRECISE DE CETTE ZONE
-TYPE IGN- EST CE QUE A PARTIR DE CETTE  CARTE IL Y A POSSIBILITE DE
TROUVER DES  ELEMENTS QUI SERAIENT DES RELIQUATS DONT  L ASSEMBLAGE
DONNE LE LIEU PRECIS ? EN  CLAIR EST IL POSSIBLE DE TROUVER CERTAIN S
RELIQUATS COMPOSANT LA SS A PARTIR D**

J'IGNORE VOLONTAIREMENT VOTRE REFERENCE A LA 520,
AINSI QUE CELLE QUE VOUS FAI- TES A UNE CARTE IGN. CELA POSE, JE RAP-
PELLE QUE LES RELIQUATS NE PROVIENNENT PAS DE LA ZONE GEOGRAPHIQUE, MAIS
 DE VOS PROPRES DECRYPTAGES DES ENIGMES.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MAX

**AVEZ VOUS DIT QUE LA ZONE OU SE TROUVE L A CHOUETTE
EST SITUEE AU MILIEU DE LA DE UXIEME CARTE ET QUE LA CHOUETTE EST AU M
ILIEU DE CETTE ZONE ?**

OUI, EN PRECISANT "A PEU PRES AU MILIEU" AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 1

**GRAAL: VS AVEZ DIT: LA CHOUETTE EST ENTE ERRE EN UN
LIEU OU IL N'Y A PAS DE CONST RUCTION HUMAINE AMOINS DE 50 M. VS ENTEN
DEZ BIEN SUR CONSTRUCTION HUMAINE MEME D ESAFFECTEE OU EN RUINES JE
SUPPOSE. AMITIES GRAAL***

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ET L'EAU MAX

**C'EST BIEN LA BONNE HUMEUR QUI MENE A TOUT...LA
PREUVE:SI T'ES PAGAIE ET BIEN RAME.OOOH TRES MAUVAIS,EXCUSEZ MOI MAIS
J'AI LE COEUR JOYEUX.AMITIES MAX IMPER A TRACE J.***

C'EST LA PLEINE FORME, HEIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LUMIERE CONCEPT

**BONJOUR MAX.TJRS LE MM POINT QUI ME TRAV
AILLE.PARFAITEMENT COMPRIS QU'IL ETAIT P OSSIBLE DE PASSER PAR UNE
CATHEDRALE OU UNE EGLISE(PAS DE RELIGION DS LE JEU,CEC I N'IMPLIQUE PAS
CELA.OK.EN REVANCHE PUI S JE DEDUIRE QUE LE CONCEPT DE LUMIERE, LUI, EST
 COMPLETEMENT INDEPENDANT DE LA RELIGION ET DU "SPIRITUEL".AMITIE.PICSOU**

EN EFFET. LORSQUE JE DIS "PAS DE RELI- GION DANS LE JEU", IL N'Y A BIEN SUR AUCUNE RESTRICTION OU LIMITE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CLEFS EN GENERAL

**BJR MAX ET MERCI DE VOS REPONSES,POUR DI RE VRAI,J'AI
HERITE D'UN FICHIER Q/R ET JE CHERCHE A COMPRENDRE COMMENT POSER LE S
QUESTIONS.Y A T'IL FORCEMENT UN LIEN  ENTRE DEUX ENIGMES QUI SE SUIVENT ?
 CHAQ UE PRECEDENTE EST ELLE UNE CLEF POUR LA SUIVANTE OU Y A T'IL DS
EXCETIONS A LA REGLE. MERCI D'AVANCE.         ATAX.**

NON, C'EST BIEN AINSI QUE CA FONCTIONNE. MAIS LES CLES
 ENTRE LES ENIGMES SONT DI- VERSES ET VARIEES ; LA SOLUTION DE L'ENI GME
 "X" PEUT MEME ETRE LA CLE DE PASSAGE A L'ENIGME "Y"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : APOLLON FAIT TOUJOURS A MOITIE

**BONJOUR MAX, CONTENT DE SAVOIR QUE VOUS  N'AVEZ PAS
"LEVE LE PETIT DOIGT" DURANT  CE WE PROLONGE. MA QUESTION : OK, APOLLO N
 TIRE SON TRAIT DANS LA 420. MAIS N'A-T -IL PAS SEULEMENT INITIE LE
TRAVAIL... Q U'IL RESTERAIT A COMPLETER ? MERCI*FARLEN**

OUI, FORCEMENT, PUISQUE SI VOUS N'AVIEZ PLUS RIEN A FAIRE DE PLUS, IL N'Y AURAIT PAS D'ENIGME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : RE-APOLLON

**OUPS ! J'AI PAS ETTE ASSEZ MALIN DANS MA  DERNIERE
QUESTION RELATIVE A APOLLON. A USSI REFORMULE-JE-LA : CE QUE NOUS DEVON S
 FAIRE POUR COMPLETER LE "TRAVAIL" D'AP OLLON EST-IL DE LA MEME NATURE
QUE LEDIT  "TRAVAIL" ? MERCI*FARLEN**

EUH, LA, VOUS ALLEZ UN TOUT PETIT PEU TROP LOIN POUR
QUE JE PUISSE VOUS REPON- DRE ! IL Y A BIEN SUR "QUELQUE CHOSE" EN PLUS,
 MAIS JE NE PEUX PAS REVELER SA NA- TURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LUMIERE

**MAX, EST-CE QUE LA LUMIERE A DECOUVRIR   EN 470 EST AUSSI LA DESTINATION A DECOUV RIR?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CACHE

**LA CHOUETTE POURRAIT ELLE ETRE ENTERREE A 2m D'UN
OBSTACLE NATUREL:UNE VIEILLE S OUCHE PAR EXEMPLE,SE TROUVANT LA PAR HAS
ARD.LA PRECISION DU PILE POIL JUSTIFIE T  ELLE UN NOMBRE A 2
DECIMALES?MERCI**

SI ELLE ETAIT ENTERREE A 2 METRES D'UNE SOUCHE, CETTE
SOUCHE NE POURRAIT EN AU- CUN CAS SERVIR DE REPERE, PUISQU'UNE  SOUCHE
N'A RIEN DE PERENNE. DE TOUTES FACONS, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO
QUANT A LA PRSENCE D'UN EVENTUEL REPERE SUR LE SITE. JE NE PEUX PAS
REPONDRE A  VOTRE DEUXIEME QUESTION, DESOLE. AMITIES

---

#### Q 14 : ZONE FINALE

**BSR MAX, J'AI 3 QUESTIONS MAIS JE NE SAI S SI JE PEUX ESPESPER DES REPONSES MAIS  QUINE TENTE RIEN**

ALLEZ-Y TOUJOURS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : COPIE

**BJR MAX    PUISQUE VOUS GARDEZ LA COPIE EN BRONZE DE
LA CHOUETTE EST-CE QUE L'INVENTEUR POURRAI EGALEMENT EN  OBTENIR UNE DE
LA PART DE BECKER SI CE DERNIER A GARDE LE MOULE D'ORIGINE ? LA CHOUETTE
 EN OR ETANT CERTAINEMENT DESTINEE A ETRE VENDUE. AMITIES DE SGZ**

LE MOULE A ETE DETRUIT, ET JE CRAINS QUE CELA NE SOIT PAS POSSIBLE, SGZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PLUS QUE JAMAIS MAX

**L'ESPOIR FAIT VIVRE LONGTEMPS,J'AI LE SE CRET DE
L'IMMORTALITE:JE VOUS LE CONFIE MON FRUIT PREFERE C'EST LA PECHE.JE L'AI
 TOUJOURS AU CREUX DE MA MAIN... VOUS VOYEZ MAX C'EST TOUT SIMPLE.
AMITIES MAX IMPERATRICE J.***

VOUS OUBLIEZ LA FRITE, QUI, PARAIT-IL, A LES MEMES VERTUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 1,2,3 CLEFS

**BONJOUR,MAX. EST IL POSSIBLE DE TROUVER DEUX CLEFS
DANS UNE ENIGME ?. (EXCEPTE LES RELIQUAT S). DONC,DEUX CLEFS QUI
CONCERNERAIENT ALORS DEUX NIVEAUX DIFFERENTS DE L'ENIG- ME SUIVANTE.(Q
JE DIS DEUX,CELA VEUT DI- RE : PLUS D'UNE.(PRECISISON). MERCI
D'AVANCE.AMITIES.         ATAX.**

NON, IL Y EN A TOUJOURS QU'UNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : APOLLON TENACE

**ARGHHHH MAX, HEU NON... BONJOUR, PRENONS MA QUESTION
PAR UN AUTRE BOUT, S ANS PARLER DE TRAVAIL NI DE "NATURE" : UNE FOIS
QU'ON A COMPRIS LE ROLE D'APOLL ON DANS NOTRE QUETE, PEUT-ON DIRE QUE LE
  "QUELQUE CHOSE" (JE VOUS CITE) QU'ON DO IT FAIRE APRES QU'IL A TIRE
SON TRAIT EN  420 RELEVE DE LA TRADITION ? MERCI*FARL**

NON, VRAIMENT, CA NE S'APPLIQUE PAS, FARLEN. NAVRE DE VOUS DECEVOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : STEEVE

**POUVEZ VOUS MON CHER MAX ME RECONFIRMER  QUE LA
CHOUETTE EST BIEN ENTERREE SUR    UN LIEU PLAT...
   ....ET DONC NE PEUT ETRE ENTERREE SUR LE  HAUT D'UNE COLLINE PAR
EXEMPLE..TOUT EN   SACHANT QUE LE HAUT D'UNE COLLINE PEUT  ETRE
PLAT...STEEVE**

J'AI DIT QUE LE SITE OU SE TROUVE LA CHOUETTE ETAIT
PLAT. MAIS JE NE PEUX DON NER AUCUNE INFO SUR LES ALENTOURS. PAR
CONSEQUENT - A PRIORI - RIEN N'INTERDI- RAIT QU'ELLE SE TROUVE AU SOMMET
 (PLAT) D'UNE COLLINE. MAIS CA, JE NE LE CONFIR- ME NI NE L'INFIRME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SANCTE IOHANNES

**MON CHER MAX... LE SYMBOLE QU'IL FAUT
CHERCHER...PEUT-IL  ETRE PAR EXEMPLE INDIQUE DANS LE VISUEL  CE QUI NOUS
 METTRAIT TERRE A TERRE &lt;420 &gt;?**

LE VISUEL A BIEN ENTENDU UNE DIMENSION SYMBOLIQUE,
MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN "SYMBOLE A CHERCHER" AU SENS
OU VOUS SEMBLEZ L'ENTENDRE. JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS VOULEZ DI-
RE PAR "QUI NOUS METTRAIT TERRE A TERRE" AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LIEU

**EN 420,LE LIEU CORRESPONDANT A 'LA' FIGURE-TIL SUR LA
CARTE?J'AI L'IMPRESSIO N QUE NON ,JE NE LE RETROUVE PAS SUR MA CARTE
ULYSSE AND CO**

PAR PRINCIPE, ULYSSE, JE NE PEUX PAS RE- PONDRE A
CETTE QUESTION. EN REGLE GENE- RALE, JE POURRAIS DIRE QUE TOUT LIEU
FIGURE SUR LA CARTE, MEME S'IL EST IMPOS SIBLE DE LE POINTER. (C'EST UNE
 SSIMPLE REMARQUE). SI UN LIEU N'EST PAS EXPRESSE MENT NOMME, ET SI VOUS
 JUGEZ QUE CE LIEU DEVRAIT FIGURER SUR LA CARTE, IL VOUS
APPARTIENDRAIT DE L'Y REPORTER (CA AUSSI , C'EST UNE REMARQUE D'ORDRE
GENERAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LIGNES

**LE NOMBRE DE LIGNES DE TEXTE D'UNE OU DES ENIGMES EST-IL IMPORTANT? ULYSSE AND CO**

NON, LA MISE EN PAGE (DONC EGALEMENT LA MANIERE DONT
LES TEXTES SONT PRESENTES) N'A PAS D'IMPORTANCE PARTICULIERE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 23 : "TRAVAIL" D'APOLLON

**POUR CE PETIT QUELQUE CHOSE EN PLUS QUI  N'EST PAS DE
MEME NATURE , NE FAUDRAIT   IL PAS DANS CE CAS AGIR AVEC MESURE ?    GEO
 TROUVTOUT**

LA, GEO, VOUS JOUEZ SUR LES MOTS. JE NE PEUX VRAIMENT
PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, CAR JE NE PEUX PAS VOUS INDUI RE
EN ERREUR. SI POUR VOUS "AVEC MESURE" SIGNIFIE QU'IL FAUT UTILISER LA
MESURE, ET SI VOTRE HYPOTHESE ETAIT EXACTE, IL ME SUFFIRAIT DE REPONDRE
"NON" DES LORS QUE JE PRENDRAIS CETTE EXPRESSION DANS
SON SENS ACADEMIQUE, POUR VOUS ENVOYER  DANS LE MUR ! NE METTEZ PAS DE
SOUS-ENTE NDUS DANS VOS QUESTIONS, CAR JE REPONDS TOUJOURS AU PREMIER
DEGRE. DANS CE CAS PRECIS, PAR EXEMPLE, "AVEC MESURE" SIGNI FIERAIT
"AVEC ECONOMIE DE MOYENS" OU "AV EC PARCIMONIE" OU ENCORE "EN
N'UTILISANT STRICTEMENT QUE CE QU'IL FAUT". DANS CE
CAS, VOUS COMPRENEZ QUE LE RISQUE QUE VOUS PRENEZ N'EN VAUT PAS LA
CHANDELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SANCTE IOHANNES

**JE FAIS SUITE A CE QUE J'AI ECRIT...EN D EUX MOTS : TELLUS ET CAPPELLA NE FONT QU 'UN...**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MARC

**JE SAIS TRES BIEN QUE VS NE POUVEZ PAS D IRE SI UN
REPERE FINAL ENTRE EN JEU MAIS  JE VAIS QD MEME VOUS POSER CETTE QUESTI
ON: EN SUPPOSANT QU'UN REPERE FINAL ENTRE JE U MAX A BIEN PREVU LA CHOSE
 EN PRENANT S OIN QUE CE REPERE S'IL EXISTE SOIT EVIDE MMENT PERENNE CAR
 SINON .IMPOSSIBLE***

SI EN EFFET CELA ETAIT LE CAS, LE REPERE SERAIT PERENNE. C'EST SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MARC SUITE

**EN SUPPOSANT QU'UN REPERE FINAL ENTRE EN  JEU S'IL
DISPARAIT MAX AURAIT JE LES MO YENS DE LE RESITUER AVEC PRECISION. VS S
AVEZ BIEN QUE TOUT PEUT DISPARAITRE MAIS  EN LAISSANT UNE TRACE TT DE
MEE SI CE Q Q CHOSE EST TANGIBLE ET REPERTORIE QUELQ UE PART-ARCHIVES...
 AMITIES MARC***

LA, MARC, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR SI JE LE
FAISAIS, JE CONFIRMERAIS VOTRE HYPOTHESE. OR, IL M'EST IMPOSSIBLE DE
VOUS DIRE S'IL Y A OU NON UN REPERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ORDRE DES CHIFFRES 650..

**VOUS VENEZ DE REPONDRE A GASPARD QU'IL ETAIT POSSIBLE
D'INTERVERTIR CES CHIFFRE S....TOUT EN PRECISANT,QUE VOUS NE VOULE Z PAS
 DIRE SI CELA AVAIT UN INTERET OU NON ....! MAIS,S'IL EST possible DE LE
 FAIRE CELA VEUT AU MOINS DIRE,QUE CELA N'AFFECTE EN RIEN LE DECODAGE DE
 CE NOMBRE......EXACT ?     MERCI**

LORSQUE J'AI FAIT CETTE REPONSE LA PRE- MIERE FOIS (IL
 Y A BIEN LONGTEMPS !), JE NE FAISAIS QUE REPONDRE A UNE QUESTION. CETTE
 QUESTION ETAIT : "PUIS-JE BOUGER CES CHIFFRES DANS LE VISUEL ? DANS
N'IMP ORTE QUEL ORDRE ?". J'AI REPONDU "OUI", MAIS SANS PRECISER SI CELA
 APPORTAIT QUELQUE CHOSE OU NON. JE RESTE SUR LA
MEME POSITION AUJOURD'HUI. C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SUITE QUESTION CHIFFRES 650

**IMAGINONS QUE LE NOMBRE 71721075 SE DECODE TEL
QUEL...(C'EST A DIRE AVEC LES CHIFFRES DANS L'ORDRE DONNE)....VOUS NE
POURRIEZ REPONDRE QU'IL EST possible T'INTERVERTIR CES CHIFFRES...! DONC
 SI VOUS LE FAITES ET COMME JE VOUS FAIS CONFIANCE,C'EST QUE LE FAIT DE
LES CHANG ER D'ORDRE N'ALTERE PAS LE DECO..EXACT?**

ENCORE UNE FOIS, C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A
CETTE QUESTION. VOUS ME DE- MANDEZ DE JUSTIFIER UNE REPONSE PRECISE QUE
J'AI FAITE A UNE QUESTION TOUT AUSSI PRECISE... JE NE PEUX PAS FAIRE CA.
 IL M'EST IMPOSSIBLE DE CONFIRMER OU D'INFIR MER SI CE DEPLACEMENT /
PERMUTATION AP- PORTE QUELQUE CHOSE AU NIVEAU DU DECRYP-
TAGE. D'AILLEURS, SI J'AVAIS REPONDU  "NON" A CETTE MEME QUESTION, EN
REFUSANT DE DIRE SI CELA A UNE QUELCONQUE IMPOR- TANCE, VOUS AURIEZ ETE
EN DROIT DE ME FAIRE LA MEME REMARQUE. SIMPLEMENT, JE NE SUIS PAS
DISPOSE A EN DIRE DAVANTAGE SUR CE SUJET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MAX A TOUS

**J'ATTIRE ENCORE UNE FOIS VOTRE ATTENTION SUR LE FAIT
QUE CERTAINES PERSONNES SE FONT PASSER POUR MOI, SUR D'AUTRES SER- VEURS
 TELEMATIQUES ET SUR INTERNET. J'AI RECU, CES DERNIERS TEMPS, UNE
DIZAINE DE MESSAGES QUI NE LAISSAIENT AUCUN DOUTE A CE SUJET, CAR ILS
FAISAIENT ALLUSION A  DES CHOSES DONT J'IGNORE TOUT, A DES**

CONTACTS QUE J'AURAIS ETABLIS AVEC LES  AUTEURS DE CES
 MESSAGES, OU A DES ANEC- DOTES PERSONNELLES DANS LESQUELLES J'AU- RAIS
JOUE UN ROLE. JE CONFIRME DONC FORM ELLEMENT QUE JE N'ETABLIS AUCUN
DIALOGUE PERSONNEL AVEC LES CHERCHEURS, NI ICI NI AILLEURS, ET QUE LES
"CONSEILS" QUE JE SUIS SUPPOSE LEUR AVOIR DONNES N'EMANENT
PAS DE MOI. MEFIEZ-VOUS, PAR CONSEQUENT, DE TOUTE PERSONNE QUI
LAISSERAIT ENTEN- DRE - CLAIREMENT OU PAR ALLUSIONS -  QU'ELLE EST LE
CONCEPTEUR DE CETTE CHAS- SE. ENFIN, JE RECOIS AUSSI UN CERTAIN  NOMBRE
DE MESSAGES AUXQUELS JE NE COMPRE NDS RIEN. PAR EXEMPLE, UN MESSAGE
ARRIVE CE SOIR PARLE DE "FLECHETTE", ME DEMAN-
DANT D'EFFACER, CE QUE J'AI FAIT. MAIS JE N'AI PAS LA MOINDRE IDEE DE CE
 DONT IL S'AGIT (SON AUTEUR POURRAIT PEUT-ETRE ME DONNER QUELQUES
ECLAIRCISSEMENTS ?). ESSAYEZ TOUJOURS, DANS LA MESURE DU POS- SIBLE,
D'ETRE CLAIR, ET DE ME DIRE A QUO I VOUS FAITES ALLUSION, MEME LORSQUE
VOUS ME DEMANDEZ D'EFFACER. MERCI. MAX

---

#### Q 30 : NOMBRE 650

**PEUT ON DIRE ,TOUT COMME LES PERSOS QUE CE NOMBRE EST SYMBOLIQUE ?  ARGOS**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, ARGOS. CES CHIFFRES ONT UNE CERTAINE IMPORTANCE. CA , JE PEUX VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SALUT...

**MAX, LES INTERVALLES TELS QUE NOUS LES R ENCONTRONS
EXPLICITES EN 520 DOIVENT-ILS , A CE MOMENT, SUBIR UN CHANGEMENT ? GOU
LASH AND SPLEEN...**

RELISEZ L'ENIGME : "s'ils etaient ali- gnes...". CELA DOIT REPONDRE A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ZONE FINALE

**BSR MAX 3 QUESTIONS : UNE FOIS SUR LA ZO NE FINALE Y A
 T IL DE LEGERES RECHERCHES  A FAIRE ? cES RECHERCHES ONT ELLES QUEL QUE
 CHOSE DE CIRCULAIRES ? EST IL POSSIB LE QUE LA ZONE SOIT RECOUVERTE DE
COUPES  D ARBRES FAITES PAR DES BUCHERONS ET EN  ATTENTE DE DEGAGEMENT
-CE QUI POURRAIT  POSER UN PROBLEME POUR CREUSER- ? AMITIE S  THIERRY**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE REPETE ENCORE UNE FOIS QUE JE
NE PEUX PAS REPONDRE A  CES QUESTIONS. LA REPONSE VOUS SERA FOUR NIE PAR
 LA SUPERSOLUTION ELLE-MEME. POUR CE QUI EST DE L'ASPECT DU SITE, JE NE
 DONNE AUCUNE INFO, NAVRE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SENTINELLES

**EST-CE QUE UNE FOIS LA CHOUETTE TROUVEE  VOUS DIREZ QUE N'IMPORTE QUI AURAIT PU P ASSER LES SENTINELLES EN REVUE?**

OUI, BIEN SUR. DU MOINS CEUX QUI SERONT ARRIVES A CE STADE DU JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PIETON

**LE PIETON DE LA 780 EST-IL MAX ?**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ARPENTEUR...UFO

**BONSOIR MAX, A-T-ON BESOIN D'UN INSTRUME NT DE MESURE DE LA LONGUEUR SUR LA CACHE  ?**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS  PAS REPONDRE A
 CETTE QUESTION, FL. DE  TOUTES FACONS, LA SUPERSOLUTION VOUS AP- PREND
EXACTEMENT CE QU'IL FAUT FAIRE -- DONC EGALEMENT COMMENT IL FAUT LE
FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : QUI QUE QUOI POURQUOI ... UFO

**A QUOI SERVENT LES PIERRES QUI RECOUVREN T LA BETE ? QUELLES SONT LEURS DIMENSIONS (EN CM, SV P, PAS EN MESURES !!!)**

TIENS, J'AURAIS PENSE QUE VOUS LES PREFE RIEZ EN
MESURES ! ELLES NE SERVENT QU'A CALER LE BESTIAU, ET LE PROTEGER D'UN
COUP DE PIOCHE TROP VIOLENT DU FUTUR DECOUVREUR. ELLES NE SONT PAS TRES
GRAN- DES (LA TAILLE D'UNE TUILE, A PEU PRES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : TU TREMBLES, CARCASSE ... UFO

**SI JE SONDE AVEC UNE PIQUE A LA VERTICAL E DES PIERRES
 QUI RECOUVRENT LA CHOUETTE , ELLES DEVRAIENT BOUGER TRES LEGEREMENT ,
NON ?**

HUM... JE NE PENSE PAS. ELLES SONT QUAND MEME
RECOUVERTES DE TERRE DEPUIS 6 ANS, ET MEME SI LE SOL RESTE MEUBLE, JE NE
  CROIS PAS QU'ELLES BOUGERONT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ORDNUNG ! ... UFO

**LES RELIQUATS SONT-ILS A 100% DANS L'ORD RE DES ENIGMES OU Y-A-T-IL UN PEU DE REO RGANISATION A FAIRE ? AMITIES -- UFO**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'IL VAUT MIEUX LES
EXTRAIRE DANS L'ORDRE DES ENIGMES, MAIS JE NE PEUX PAS DIRE POURQUOI !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 470

**PEUT ON VOIR MON TOUT,DE LA LUMIERE, EN PASSANT PAR L'OUVERTURE ? MERCI-FRED**

OUI, PUISQUE C'EST L'INVERSE DE LA PRO- POSITION FAITE PAR L'ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CACHE

**VOUS AVEZ DIT QUE LA CHOUETTE ETAIT AU P IED DE RIEN
DU TOUT ,ALORS POURRAIT ELLE  ETRE AU CENTRE DE QUELQUE CHOSE A PART  AU
 CENTRE DE LA ZONE**

ENCORE UNE FOIS, NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 520

**UNE FOIS LES FILS DENOUES, LE DOUTE QUI M'EST INFLIGE
MAINTENANT SERA T'IL LEVE RAPIDEMENT OU DURERA T'IL DES SEMAINES,  DES
MOIS, DES ANS, L'ETERNITE...AMITIES.**

NON, CE DOUTE EST LIMITE DANS LE TEMPS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : EUH

**LA FORME DES "EUX", TELLE QUE NOUS LA RE NCONTRONS EN
520, EST ELLE SEMBLABLE A L A FORME CONDITIONNELLE DE LA PHRASE ?    DE
QUELLE MANIERE LA CONJONCTION "QUE" A  T'ELLE ETE EMPLOYEE ? POUR
INDIQUER UNE  INSUFFISANCE ? GOULASH**

QUE VOULEZ-VOUS DIRE PAR "FORME CONDITIO NNELLE DE LA
PHARSE" ? LA PHRASE EST BIE N CONDITIONNELLE, MAIS CELA N'INFLUE EN
RIEN SUR LA "FORME" DES "EUX"... "QUE" : DANS L'ACCEPTION USUELLE
RESTRIC TIVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SENTINELLES

**DANS LES QUESTIONS EN COURS DU JOUR (NUM ERO 2) A
CETTE HEURE, VOUS ME CONFIRMEZ  QUE N'IMPORTE QUI AURAIT PU PASSER LES S
 ENTINELLES EN REVUE.EST-CE QUE JACQUES C HIRAC OU JOHNNY HALLYDAY OU
BILL CLINTON  AURAIENT PU LES PASSER CORRECTEMENT EN  REVUE? (SOUS
RESERVE BIEN SUR QU'ILS S'I NTERESSENT AU JEU ET EN SOIT A CE STADE)**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MINI

**BJR MAX, 780 1 L UN DES PERSONNAGES EST IL PASS2 PAR  L
 OUVERTURE? 2 LE CHANGEMENT DE DIRECTION  A T IL       LIEU AU
CROISEMENT DES DEUX PERSONNAGE AMITIES**

1 - CA, C'EST A VOUS DE LE DEDUIRE... 2 - NON. APRES, ENTRE LA 780 ET LA 470. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : DOUTE

**DISSIPER LE DOUTE 520, A CE STADE DU JEU ,DEPEND
UNIQUEMENT DE MOI, OU SERAI JE  TRIBUTAIRE D'ELEMENTS EXTERIEURS A CETTE
 ENIGME .AMITIES.PTITDUC**

DIFFICLE DE REPONDRE... JE DIRAIS A LA FOIS A VOUS ET
EGALEMENT A CAUSE D'ELEME NTS EXTERIEURS (BIEN QU'ILS AIENT QUAND MEME
UN ROLE A JOUER DANS CETTE CHASSE). NE PERDEZ PAS DE TEMPS AVEC MA
REPONSE, CAR ELLE NE VOUS SERVIRA PAS A GRAND CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SANS TINELLES

**"? N'ETANT PAS DES VILLES PUISQUE N'AYANT P AS DE
PIED (SIC AGAIN) DOIS JE POUR AUTA NT CONSIDERER QUE LES SENTINELLES NE
PEU VENT ETRE "EN" VILLE ?    AMITIE. WOOCHO U**

IL MANQUE DU TEXTE A VOTRE MESSAGE. POUR CE QUI
CONCERNE LA SECONDE PARTIE, JE NE  PEUX PAS VOUS REPONDRE. JE ME
CANTONNE A LA REPONSE DONT VOUS PARLEZ, CAR C'EST  TOUT CE QUE JE PEUX
LACHER A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ATCHOUM

**1) EST CE QUE LE NOMBRE D'INTERVALLES PE UT VARIER EN
FONCTION DE LA POSSIBILITE  OU DE LA NON-POSSIBILITE D'ALIGNEMENT ?  2)
EST CE QUE "EUX" FORME UN ENSEMBLE QU I DOIT ETRE COMPRIS CONCOMITAMMENT
 OU PL UTOT SUCCESSIVEMENT ? LIONEL**

1 - C'EST JUSTEMENT L'UNE DES CHOSES     QUE VOUS
DEVEZ TROUVER DANS CETTE      ENIGME, LIONEL ! JE NE PEUX PAS VOUS
AIDER. 2 - ILS SONT PLUSIEURS (JE NE VOUS APPRE     NDRAI RIEN !). ET
C'EST CETTE QUALI-     TE QUI DOIT ETRE PRIS EN CONSIDERA-     TION. EN
REVANCHE, JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE SI, UNE FOIS CE FACTEUR INTE- GRE, VOUS DEVEZ RAISONNER EN
TERMES DE GLOBALITE, D'INSTANTANEITE (PARDON POUR CE MOT ATROCE !), OU
SI VOUS DEVEZ LES CONSIDERER SUCCESSIVEMENT. LA AUSSI, C'E ST A VOUS DE
TROUVER LA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 420

**LA LUMIERE EST ELLE LA MEME QU'EN 470?   MEME QUESTION POUR LA 560. JEAN**

"LUMIERE" EST SUJET-TABOU : JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE QUESTION SUR CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : TOMBE

**AI-JE BIEN COMPRIS, IL N'Y A PLUS RIEN S UR LA TOMBE
DE LA CHOUETTE, PLUS D'ARBUS T, PLUS RIEN ?                 - ODERF LE
PIONNIER -  PS : SI OUI NE POURRAIT ON PAS AVOIR UN  PETIT INDICE POUR
PALLIER A CE DRAME ?**

L'ARBUSTE A RENDU L'AME DEPUIS BELLE LU- RETTE. JE
SUIS D'ACCORD AVEC VOUS, C'EST UN DRAME A PEINE SOUTENABLE ! NON, IL N'Y
 A RIEN SUR LA TOMBE. LE BEST IAU A ETE ENTERRE, RECOUVERT DE QUELQUES
PIERRES, ELLES-MEMES RECOUVERTES DE TER- RE. LE TROP PLEIN DE TERRE ET
DE PIERRES A ETE DISSEMINE DANS LES ENVIRONS. IL
NE SUBSISTE DONC RIEN DE VISIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : QUALITE

**LA PATIENCE SERA T'ELLE UNE DES VERTUS D E CELUI QUI TROUVERA L'OISEAU.AMITIES.**

COMPTE TENU DU TEMPS DEJA ECOULE, SANS AUCUN DOUTE ! AMITIES -- MAX