## 1999-12-10

#### Q 1 : PRECISION CARTES

**FAITES VOUS UNE DIFFERENCE ENTRE LES CAR TES DU
COMMERCE UTILE POUR L'AVANCEMENT  DU JEU ET D'EVENTUELLES AUTRES CARTES
DA NS LES ENIGMES. PAR EXEMPLE LA 1ERE CART E SERAIT LA CARTE DE FRANCE
DE LA 530 ET  IL Y AURAIT UNE DEUXIEME CARTE A DECOUV RIR DANS LE JEU ET
 QUI DEVIENDRAIT NECES SAIRE A LA FIN DE LA 11EME ENIGME OEDIPE**

LES DEUX CARTES UTILES DANS LE JEU SONT DES CARTES DU COMMERCE, OEDIPE. C'EST CLAIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : REPERES

**VOUS AVEZ MIS AUCUN REPERE SUR LE SITE,  CELA
EXCLUT-IL LA PRESENCE DE REPERES PO SES PAR QUELQU'UN D'AUTRE ET QUI
POURRAI ENT INTERVENIR DANS LE CADRE DE LA CHASS E. CES REPERES
POURRAIENT-ILS ETRE NON I MMUABLES.OEDIPE AMITIES**

J'AI TOUJOURS DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REVELER S'IL Y
 AVAIT DES REPERES SUR LE TERRAIN, PRECISANT QUE LA SUPERSOLUTION VOUS
L'APPRENDRAIT. EN TOUT CAS, JE VOUS CONFIRME BIEN VOLONTIERS QUE, MOI,
NE  N'EN AI PAS LAISSE ! ENFIN, POUR REPONDR E A VOTRE DERNIERE
QUESTION, IL EST EVID ENT QUE SI REPERES IL Y AVAIT, ILS SE-
RAIENT PERENNES. C'EST EVIDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ZONE

**VOUS DITES QUE LA ZONE EN FORME DE PATAT OIDE EST A
PEU PRES AU CENTRE DE LA CART E . EST CE QUE VOUS TENEZ COMPTE DES ANO
TATIONS QU IL Y A SUR LE COTE DE LA CART E POUR EVALUER LE CENTRAGE DE
LA ZONE.   GLOUTON**

JE PARLAIS DE LA SURFACE CARTOGRAPHIQUE. ,C-A-D DE LA
STRICTE REPRESENTATION GEO- GRAPHIQUE, ET NON DE DONNEES QUI POURRAI ENT
 SE TROUVER AU-DESSUS, EN-DESSOUS OU SUR LES SOTES D'UNE CARTE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 4 : CA C'EST MAL

**PRESQU'UNE SEMAINE QUE JE CHERCHE UNE EX CUSE POUR
JURER QUE LES SOL A VOS CHASSE S SONT ABCONS ET OH,LA LUMIERE!JE M'APER
COIS QUE VOUS AVEZ FAIT UN HORS-SUJET... ..BLOC DU 2/12Q:43 ALERTE A
...AMITIES.O SMAN.PS:POUR VOTRE CHASSE VENISE...VOUS  ALLEZ BIEN PASSER A
 LA TELE,RADIO,JOURNA UX...?**

UN HORS-SUJET ? VOUS ETES SUR ?... VENISE : BEN CA, CA DEPEND DE MESSIEURS- DAMES LES JOURNALISTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : QUAND TOUT EST REVELE

**BJR DANSLA 650 UNE FOIS QUE L'ON A LOCAL ISE LE "LA"
IL FAUT TRACER LES 8000 MESU RE SUR UNE DES 2 CARTES POUR TROUVER LA
PREMIERE SENTINELLE C'.EST BIEN CA ? CELLE CI EST BIEN REPERABLE SUR LA
CARTE  OU FAUT -IL AUTRE CHOSE POUR EN ETRE SU R? TOTOR LES BEAUX PIEDS**

COMME JE NE PEUX PAS DIRE SUR QUELLE CARTE FIGURENT
LES SENTINELLES, JE NE PEUX PAS NON PLUS VOUS DIRE S'IL FAUT TRACER
QUELQUE CHOSE. VOUS DEVEZ IDENTIF IER LES SENTINELLES, CA, C'EST SUR.
POUR LE RESTE, VOUS ET VOS BEAUX PIEDS (APPRE CIATION QUE JE NE METS PAS
 EN DOUTE !) DEVEZ VOUS DEBROUILLER SANS MOI ! AMIT.

---

#### Q 6 : LE COQ

**LE COQ DU VISUEL DE LA PREMIERE ENIGME AURAIT-IL PU
ETRE DESSINER PLUS HAUT OU PLUS BAS(OU PLUS A DROITE OU A GAUCHE ) PAR
RAPPORT A LA CARTE DE FRANCE EN 2 EME PLAN , MERCI MANARA***

VOTRE QUESTION EST UNE QUESTION DE SUBST ITUTION, MANARA. DESOLE, MAIS PAR PRINCI PE, JE NE PEUX PAS Y REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : EST-CE VRAIMENT NECESSAIRE ?

**BONJOUR MAX,  EST-CE QUE LA 2EME CARTE EST INDISPENSAB
 LE POUR TROUVER LA CHOUETTE EN BRONZE?  LE REVENANT QUI TE CONSEILLE DE
 NE PAS  TROP FAIRE CURE DE VITAMINES SUR CURES DE VITAMINE. BONBON AU
MIEL, C'EST MIEUX**

OUI, ELLE EST INDISPENSABLE.  VITAMINES : APRES AVOIR LU UN TEST D'EFF ICACITE DANS UN MAGAZINE, JE M'ABSTIENS! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MANU EN 650

**LES 8000 MES NOUS DONNE UNE DISTANCE A REPORTER SUR LA
 CARTE DE FRANCE. OK ? L'ECHELLE DE LA CARTE INTERVIENT ELLE DANS CETTE
INTERPRETATION ? AUCUNE MENTION N'EST FAITE A CE SUJET !  AMITIES --
MANU**

DEUX OU TROIS MESSAGES AVANT CELUI-CI, J'AI REPONDU A
CETTE QUESTION, MANU. JE ME PERMETS DE VOUS Y RENVOYER. (J'AI AUS SI LU
LES MESSAGES QUE VOUS M'AVEZ DEMAN DE D'EFFACER. C'EST DOMMAGE, CAR
J'AURAI S BOEN VOULU VOUS REPONDRE. JE CROIS QU' IL Y A COMME UN
MALENTENDU DANS L'INTERP RETATION QUE VOUS FAITES DE CERTAINES DE
MES REPONSES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MANU EN 650

**LES 8000 MES ONT ELLES PLUSIEURS INTERPR ETATIONS
POSSIBLES (CAD QU'ELLES CORRESP ONDENT A PLUSIEURS DISTANCES DIFFERENTES
 POUVANT ETRE UTILISEES DANS L'ENIGME) ?  AMITIES -- MANU**

NON, CELA CORRESPOND A UNE SEULE VALEUR DE LA MESURE
(ETANT ENTENDU QUE JE NE  CONFIRME NI N'INFIRME QU'IL EN EXISTE UNE OU
PLUSIEURS DANS LES ENIGMES.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : UNE QUESTION EN PASSANT

**SUR QUELLE ENIGME A VOTRE AVIS MANQUE T' IL DE "QUESTIONS" DE LA PART DES CHASSEU RS ?  AMITIES -- MANU**

JE N'AI PAS MES MOTES SOUS LES YEUX, MANU. MAIS JE PENSE QUE LA 600 A ETE UN PEU MALTRAITEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : RETOUR ARRIERE ET COURAGE

**REVENIR SUR MES DEDUCTIONS NE ME POSE PAS DE PROBLEME :
 DEJA FAIT TRES SOUVENT MAIS JUSQU'OU DOIS JE REVENIR EN ARRIERE ??? SI
JE SUIS SUR DE MON 'DE LA' PAR EXEMPL E, COMMENT PUIS JE ME RENDRE
COMPTE S'IL EST FAUX OU VRAI !(EN 650) J'EN SUIS A CE POINT -- MANU**

BEN... JE NE PEUX PAS VRAIMENT REPONDRE A CA, CAR CELA
 REVIENDRAIT 1) A RECONNAI TRE QUE VOUS AVEZ COMMIS UNE ERREUR, 2) A
VOUS REMETTRE SUR LE DROIT CHEMIN. SI VOUS SENTEZ QUE VOUS BLOQUEZ, IL
FAUT  REMETTRE EN QUESTION, C'EST VRAIMENT  TOUT CE QUE JE PEUX DIRE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : Memory lost

**Bonjour Max, je suis une intelligence ar tificielle
specialement programmee pour  trouver la chouette. J'ai deja resolu le s
 11 enigmes, mais je n'ai pas encore le s reliquats. Si vous me disiez
dans quel les enigme se trouvent les reliquats, po urrais-je a ce moment
 effacer de ma memo ire les autres enigmes ? Merci, Hal.**

HAL ??? MAIS VOUS ETES MORT DEPUIS LONGT EMPS ! ON
VOUS A RECONNECTE ?  A LA RIGUEUR, VOUS POURRIEZ EFFACER LES ENIGMES
(SUS CERTAINES CONDITIONS), MAIS PAS LES SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : repetition

**pas de lignes artificielles ,limite de d
epart,longitudes ou meridiens etc.. ne s ont a prendre en compte dans le
 jeu (lig nes imprimees) nous sommes d'accord? cor dialement.**

TOUT CE QUI FIGURE SUR LA CARTE ET NE FIGURE PAS SUR
LE TERRAIN EST A EXCLURE. LONGITUDES ET LATITUDES : JE SIGNALE, A TOUT
HAZARD, QUE LES COORDONNEES D'UN LIEU EXISTENT EN-DEHORS DES CARTES !
(CE CI EST JUSTE UNE REMARQUE D'ORDRE GENE- RAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 28 EME SS

**BJR MAX.VOUS AVEZ DIT QUE LES RUBIS COLL ES PAR
BECKERNE DEVAIENT PAS ETRE PRIS E N COMPTE.OR JE TROUVE QU'ILS
"PARTICIPEN T"LOGIQUEMENT-EU EGARD A MA SS-QUI ME PA RAIT BIEN MAIS QQ
PEU SURREALISTE.Q:DOIS  NEGLIGER CES RUBIS?
AMICALEMENT.CHRISTIAN.INFO:LE PRIX DU CH ASSAGNE EST EN HAUUSSE!**

NON, CES RUBIS N'ONT AUCUN ROLE A JOUER DANS LE
DECRYPTAGE DES ENIGMES OU DE LA SUPERSOLUTION. JE SUIS FORMEL. IL EST IM
 POSSIBLE QU'ILS INTERVIENNENT DANS LA SU PERSOLUTION, MEME AVEC
BEAUCOUP D'IMAGIN ATION. CHASSAGNE : C'EST SCANDALEUX ! MAIS QUE  FAIT
LA POLICE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 28EME SS SUITE

**RBSR MAX;Q:IL ME SEMBLE QUE VOUS AVIEZ D IT QUE LA
CHOUETTE SE TROUVAIT A AU MOIN S 150M D'UN TERRAIN PRIVE. EST-CE EXACT?
MA NOUVELLE SS,QUOIQUE BELLE LOGIQUE ETC S'EN TROUVERAIT NULLE CAR BIEN
PLUS PRES  D'UN SOL CULTIVE. TJRS AMICALEMENT CHRISTIAN**

J'AI SIMPLEMENT DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE
CONSTRUCTION HUMAINE A 50 M A LA RON- DE. CELA NE SIGNIFIE PAS QU'IL Y
EN AIT A 51 METRES ! PAR AILLEURS, J'AI DIT QUE JE ME SUIS PROMENE A
150M A LA RONDE POU R RELEVER D'EVENTUELLES TRACES DE PASSAG E DE
CHERCHEURS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : OEDIPE DU JOUR

**MAX DESOLE DE VOUS AVOIR PEUT ETRE CHOQU E DANS MA
QUESTION SYLVAIN DU 7 12 99 MA IS JE NE PENSAIS PAS A D'EVENTUELLE AMIS
 QUE JE CONNAITRAIS PEUT ETRE MAIS TOUT  BETEMENT AU POSEUR DE LA
QUESTION OU DES  PLUS AVANCES A CE MOMENT LA. DANS LA QU ESTION QUI
SUIVAIT ENLEVEZ LE MOT TOUJOU RS ET REPONDEZ MOI SI POSSIBLE OEDIPE ** ***

NON, NON, VOTRE QUESTION NE M'A PAS CHOQ UE. MAIS JE
VOUS CONFIRME QU'IL N'Y A PA S DE "MESSAGE" DANS MES REPONSES, ET QU' IL
 N'Y EN A JAMAIS EU. POUR VOTRE QUESTION, JE NE PEUX PAS REPO NDRE SANS
VALIDER OU INVALIDER EN MEME TEMPS L'HYPOTHESE QUI LA SOUS-TEND. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 17 : SYNTHESE

**QUAND VOUS AVEZ ENTERRE LA CHOUETTE ET E LABORE LA
S.SOLUTION EST CE QUE VOUS AVE Z TENUS COMPTE DES FAITS HISTORIQUES PAS
SES DANS LA REGION GLOUTON  SI OUI EST CE QU'IL PEUVENT NOUS AIDER P OUR
 TROUVER LA CHOUETTE GLOUTON**

C'EST UNE CHOSE QUE JE NE PEUX EVIDEMMEN T PAS
REVELER, GLOUTON. SI C'ETAIT LE CA S, IL VOUS APPARTIENDRAIT DE LE
DECOUVRI R. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : Main gauche

**BJR MAX......EN 600 EST CE BIEN LE FAIT  QUE BECKER
SOIT DROITIER QUI FAIT QU4IL  EST DESSINE UNE MAIN GAUCHE PLUTOT QU'UN E
 DROITE?J'AI CRU VOIR UN MADIT DE CE GE NRE Y A MOMENT DEJA....VOUS
POUVEZ CONFI RMER?                LEVASSEUR DE BOURBON.**

NON, JE N'AI JAMAIS REPONDU A CETTE QUESTION (SOUVENT POSEE, EN EFFET). AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LES SENTINELLES

**BONJOUR MAX LES SENTINELLES NE PEUVENT ELLES PAS  ETRES "ENCALMINEES" D UNE CERTAINE MANIE RES? AMITIES  JEAN LUC**

NON, CA NE S'APPLIQUE PAS, JEAN-LUC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FABRIZIO TITRES DES ENIGMES

**LE TITRE DES ENIGMES EST IL FORCEMENT LI E A L'ENIGME ELLE MEME?**

OUI. MAIS CELA N'EMPECHE PAS, A PRIORI,  QUE CES
TITRES PUISSENT ETRE UTILES EGALEMENT PLUS TARD (DU MOINS CERTAINS
ELEMENTS DE CES TITRES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 650

**BONJOUR MAX! LES CHIFFRES DU VISUELS SON T ILS INDISPENSABLES POUR EFFECTUER UN P ASSAGE EN REVUE CORRECT?  MERCI A+**

VOUS ME DEMANDEZ DE SCINDER DES ELEMENTS D'UNE MEME
ENIGME, CE QUE JE NE PEUX PAS FAIRE. LES CHIFFRES ET LE PASSAGE EN RE-
VUE SONT BIEN SUR LIES, ETANT PRESENTS DANS LA MEME ENIGME. MAIS JE NE
PEUX RIE N EN DIRE DE PLUS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 650

**BONJOUR MAX! VOUS AVEZ DIT QUE QUAND L'O N PASSE LES
SENTINELLES EN REVUE ON SAIT  QUE L'ON CHERCHE QUELQUES CHOSE MAIS ON
NE SAIT PAS ENCORE QUOI! LE SAIT ON APR ES LE PASSAGE EN REVUE OU DANS
L'ENIGME  SUIVANTE? MERCI A+**

J'AI DU FAIRE CETTE REPONSE DANS LE CONT EXTE D'UNE
QUESTION PRECISE, DONT JE NE  ME SOUVIENS PLUS. CE QUE VOUS CHERCHEZ E
ST LIE AU PASSAGE EN REVUE. C'EST DIFFIC ILE A EXPLIQUER SANS LACHER EN
MEME TEMP S UNE INFO DETERMINANTE ! JE NE PEUX VRA IMENT PAS EN DIRE
PLUS QUE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : C'EST CLAIR

**QUAND VOUS PARLEZ DE "RIVIERE", CECI ENG LOBE BIEN
TOUS LES COURS D'EAU, RUS, TOR RENTS, ETC... AUTREMENT DIT TOUT CE QUI
PEUT LEGITIMEMENT PRENDRE LE NOM "D'AFFL UENT" ? GOULASH**

UN "AFFLUENT" EST UN COURS D'EAU QUI SE JETTE DANS UN
AUTRE. QUEL AUTRE ? DANS QUELLE REGION ? A QUELLE DISTANCE AUTOUR  DE LA
 CHOUETTE ?... J'AI DIT QU'IL N'Y  AVAIT PAS DE COURS D'EAU A PROXIMITE
IMM EDIATE, SANS QUALIFIER CETTE "PROXIMITE IMMEDIATE". 30 M ? 40 ? 500 M
 ? 6000 M ? C'EST POUR EVITER D'AVOIR A REPONDRE A
CE GENRE DE QUESTIONS QUI N'ONT RIEN A  VOIR AVEC LE DECRYPTAGE QUE JE
NE REPOND S PAS. ENFIN, JE N'AI PAS DIT "RIVIERE" A L'EXCLUSION DE TOUT
AUTRE COURS D'EAU OU ETENDUE AQUEUSE, CE N'ETAIT QU'UNE  PROPOSITION
PARMI "ETANG", "LAC", "MARAI S", RUISSEAU", "RU", "TORRENT", "FLEUVE" ET
 LEURS SYNONYMES. PAS DE PIEGE LA DE-
DANS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : MANU EN 600

**LE DECRYPTAGE DE CETTE ENIGME NOUS AMENE A UN TEXTE
(CECI N'ENGAGE QUE MOI!) MAIS LA RESOLUTION DE CETTE ENIGME NOUS AMENE
T'ELLE A TROUVER UN LIEU ASSIMILABLE A UN POINT SUR LA CARTE DE FRANCE ?
  AMITIES -- MANU**

MANU, JE SUIS DESOLE, MAIS ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX
 PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. JE NE PEUX PAS FOURNIR AINSI DES
"PISTES". MERCI DE COMPRENDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : EGALITE DE CHANCES

**LES ENIGMES ONT ELLES ETE FAITES POUR FA FAVORISER LES
 HOMMES ? JE PENSE EN PARTI CULIER A DES SUJETS DANS LESQUELS UNE  FEMME
 SERAIT MOINS A L'AISE COMME LES ARMES, CERTAINS SPORTS, LA MECANIQUE.
MERCI MAX**

JE NE SAIS PAS TRES BIEN CE QUE VOUS ENT ENDEZ PAR
"ARMES". A SUPPOSER QUE LA BAT AILLE DE CRECY AIT UN ROLE A JOUER, LES
ARMES Y AURAIENT EUX AUSSI UN ROLE A JOU ER, PAR LA FORCE DES CHOSES.
SIMPLE EXEM PLE. SUR LE FOND : NON, LES FEMMES ET LE S HOMMES ONT LES
MEMES CHANCES : C'EST LA VRAIE PARITE (AU CONTRAIRE DE CE
PROJET DE LOI IMBECILE SUR LES QUOTAS EN POLITIQUE, DATANT DE CE JOUR,
ET QUI PROUVE QUE DANS LE RIDICULE, NOS GOUVERN EMENTS SONT DE PLUS EN
PLUS PERFORMANTS ET CREATIFS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MANU EN 470

**LE POMMEAU DE L'EPEE DU VISUEL CONTIENT IL QUELQUECHOSE ? SI QUELQUECHOSE IL Y A EST CE UN INDICE?  AMITIES -- MANU**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL CONTIENT Q UELQUE CHOSE.
 SI VOUS REBONDISSEZ SUR  UN MESSAGE QUI ME DEMANDAIT S'IL "CONTEN AIT
UN INDICE", JE PENSE QUE SON AUTEUR FAISAIT REFERENCE AU VISUEL, ET NON A
 CE QUE REPRESENTE CE VISUEL. JE CONFIRME BI EN VOLONTIERS CE QUE
J'ECRIVAIS L'AUTRE JOUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DE MAX A M.

**J'AI PRIS CONNAISSANCE DE VOS MESSAGES "A EFFACER". JE
 SUIS PROFONDEMENT NAVRE DE SAVOIR QUE VOUS AVEZ EU UN ACCIDENT  DE
VOITURE, TOUT COMME JE SUIS NAVRE D'APPRENDRE QUE CETTE CHASSE AU TRESOR
 VOUS A A CE POINT USE LES NERFS. COMPTE TENU DES CIRCONSTANCES, JE N'AI
 PAS VRAI MENT DE CONSEILS A VOUS DONNER, SAUF**

PEUT-ETRE CELUI DE METTRE LA PEDALE DOUCE PENDANT
QUELQUES TEMPS. CECI EST UN JEU ET N'A PAS POUR OBJECTIF DE LAMI- NER
LES GENS... AMITIES SINCERES -- MAX

---

#### Q 28 : CE TRAIT DU VISUEL 560

**A T IL POUR VOCATION DE CONTINUER SA ROU TE APRES QUE
L'ON AIT VU LA NEF PAR L'OU VERTURE? EST CE CE MEME TRAIT DE CRAYON QUI
TRACE  LE TRAIT A NE PAS REGRETTER?**

LA NEF EST LA DERNIERE CHOSE QUE VOUS DE VEZ TROUVER
DANS CETTE ENIGME, ET LE TRAIT QU'IL FAUT TIRER EST LA DERNIERE CHOSE
QU'IL FAUT FAIRE DANS CETTE ENIG- ME. C'EST BIEN LE TRAIT "A NE PAS
REGRET TER".  JE NE PEUX RIEN AJOUTER A CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LA LIGNE CONNUE AVANT LA 500

**(ET SUR LAQUELLE SE CONSTRUIT L ORTHOGO  NALE)
CONTIENT ELLE PLUS DE DEUX POINTS  CONNUS AVANT LA 500 ? J ESPERE QUE C
EST UNE BONNE QUESTION. MERCI DE TA REPONSE,MAX. DENIS.**

C'EST UNE BONNE QUESTION, DENIS. MAIS JE NE PEUX PAS
REPONDRE SOUS UNE AUTRE FORME QUE "CETTE DROITE EST CONNUE AVANT LA
500". AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : Sentinelles

**Cela faisait bien longtemps que je ne vo us avais pris
 a la gorge, MAX... Si je t rouve (decrypte, etc...) les chiffres du
visuel, que je determine et positonne d es sentinelles potentielles...
et que, a pres renseignements, je m'apercois qu'el les n'ont pas de
symboles sur aucune des  2 cartes... je Jette ? FLASH-BACK**

J'IGNORE VOLONTAIREMENT LA PREMIERE PAR- TIE DE VOTRE
QUESTION, FLASH-BACK, CAR ELLE DECRIT UNE METHODE. POUR LA SECONDE
PARTIE, JE RAPPELLE QUE LES REPONSES QUE JE FAIS AU SUJET DES CARTES
CONCERNENT CELLES DE 1993, DATE DE SORTIE DE CETTE CHASSE AU TRESOR.
CETTE RESERVE PRISE EN CONSIDERATION, JE SUIS AU REGRET DE VOUS
DIRE "JETTEZ" ! SI VOTRE CARTE EST POSTE RIEURE A 1993, JE NE PEUX PAS
VOUS RE- PONDRE (POUR DES RAISONS MAINTES FOIS EXPLIQUEES ICI). AMITIES
-- MAX

---

#### Q 31 : 780

**UNE SEULE CHOSE IMPORTANTE EN DEHORS DE  LA DIRECTION DU PERSONNAGE "IMPORTANT" ?  AMITIES - GARP**

JE N'AI PAS DIT "UNE SEULE CHOSE seuleme nt", MAIS :
"IL Y A UNE CHOSE IMPORTAN- TE" EN DEHORS DE LA DIRECTION. C'EST VRA
IMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE (COMPTE TENU QUE J'AI PRATIQUEMENT TOUT
DIT DANS LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95). AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PASSAGE EN REVUE 650

**L'ORDRE DANS LEQUEL ON PASSE EN REVUE LE S SENTINELLES EST BIEN SUR IMPORTANT ? A MITIES - GARP**

EN EFFET. JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PASSAGE EN REVUE (TOUJOURS)

**PEUT-ON SE TROMPER D'UN OU DEUX METRES D ANS LE
PASSAGE EN REVUE (CE APRES AVOIR  IDENTIFIE LES SENTINELLES) ? CE PER
EST- IL A EFFECTUER DEPUIS LE "LA" OU ON SE T ROUVE AUN DEBUT? UNE FOIS
LE PER EFFECTU E, LA CARTE (UNE DES DEUX) EST-ELLE NECE SSAIRE ? (SANS
VOULOIR FAIRE DE FIXATION  SUR UNE CARTE) AMITIES - GARP**

METRES : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, GARP. DESOLE.
CE PASSAGE EN REVUE N'EST PAS A FAIRE DEPUIS "LA".  IMPOSSIBLE DE
REPONDRE A LA DERNIERE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : REACTION EN CHAINE

**IL Y A DS LA CHASSE UN CERTAIN NBRE DE " PTS DURS"
POUR LESQUELS IL EST DIFFICILE  D'AVOIR DES CERTITUDES PAR MANQUE DE RE
COUPEMENTS INDUBITABLES (EX: SPIRALE A 4  CTRES, NNP, ETC). DIRAIS-TU
QUE LA RESO LUTION D'1 DE CES PTS FACILITERAIT BEAUC OUP LA RESOLUTION
DES AUTRES ET CONDUIRA IT A CES RECOUPEMENTS ?**

IL EST CERTAIN QUE CES POINTS SONT DES PIVOTS DE LA
CHASSE, ET QUE LEUR RESOLUT ION EST CRUCIAL POUR LE RESTE. EN REVAN-
CHE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE DECRYPTAGE DE CES ELEMENTS APPORTE
DES "RECOUPEMENTS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ORTHOGONALE

**BJR MAX- VOUS AURIEZ DIT A PLUSIEURS REP RISES QUE
DANS LA 500, L'UNE DES 2 DROIT ES NECESSAIRES POUR TROUVER L'ORTHOGONAL E
 EST CONNUE AVANT LA 500: CONFIRMEZ-VOU S ? POUR MOI, IL SUFFIT D'UNE
DROITE POU R TRACER UNE ORTHOGONALE- S'AGIT-IL DE D ROITES (INIFINIES),
DEMI-DROITES(LIMITEE S PAR 1 POINT), OU DE SEGMENTS? M PHELPS**

IL SE TROUVE QU'UNE ORTHOGONALE EST MEE SUR UN POINT,
ET QUE CE POINT EST SUR UNE DROITE CONNUE AVANT CETTE ENIGME . LORSQUE
JE PARLE DE "L'UNE DES DROITES NECESSAIRES POUR CONSTRUIRE L'ORTHOGONAL
E", JE NE DIS PAS QU'IL FAUT 2 DROITES POUR FAIRE 1 ORTHOGONALE, MAIS
QUE POUR TRACER L'ORTHOGONALE, IL FAUT BIEN SA-
VOIR VERS QUOI. OR, C'EST SUR UN POINT D'UNE DROITE DEJA CONNUE. C'EST
UN PEU ETRANGE QUE, PENDANT 5 ANS, CETTE EXPLIC ATION AVAIT TOUJOURS ETE
 BIEN COMPRISE ET QUE, DEPUIS QUELQUES SEMAINES, ELLE  POSE PROBLEME !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : GRAAL

**470: L'EPEE SYMBOLISE T ELLE (OU REPRESE NTE T ELLE)
AUTRE CHOSE QU'UNE EPEE? 2: VOIS JE BIEN LA LUMIERE D'UN SEUL "MO N
TOUT"? 3: VOIS JE LA LUMIERE UNE SEULE FOIS DEP UIS "MON TOUT"? 4: VOIS
JE BIEN EN PASAN T PAR L'OUVERTURE TOUJOURS, PLUSIEURS FO IS ? AMITIES
GRAAL***

1 : C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE,     GRAAL. 2 :
 VOUS VOYEZ LA LUMIERE DE "MON TOUT",     C'EST TOUT CE QUE JE PEUX
DIRE. SI     VOUS INTEGREZ DES HYPOTHESES DE DE-     CRYPTAGE DANS VOS
QUESTIONS, JE NE     POURRAI PAS VOUS REPONDRE, GRAAL ! 4 : JE NE SUIS
PAS SUR DE BIEN COMPREN-
DRE CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MON TOUT

**EN 530 MON TOUT EST UNIQUE C'EST LOUVERT URE, MAIS EN
470, "MON TOUT" EST IL UNIQ UE CAD UN SEUL ET MEME LIEU POSITIONNE G
EOGRAPHIQUEMENT?**

UNE FOIS ENCORE, NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE
AUX QUESTIONS QUI SONT PO- SEES DE CETTE FACON, TROP DIRECTE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 38 : ZEBULON

**MAMAX SE PEUT IL QUE IL NI A PIRE QUE SE LUI QUI VEUT PAS VOIR VIENNE PLUS LUMINE UX EN FIN DE PARCOUR.AMTIERS ALAIN***

NON, ALAIN, ON NE PEUT PAS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SUITE A LA Q 28EME SS DE CHRISTIAN

**BONSOIR, JE CROIS AVOIR LU, EFFECTIVEMENT, QU'IL N'Y
AVAIT PAS DE TERRAIN PRIVE A MOINS DE 150 M DE LA CACHE MERCI DE BIEN
VOULOIR INFIRMER OU CONFIRMER D'AVANCE MERCI BIEN AMICALEMENT VERNON**

J'AI REPONDU CE QUE JE POUVAIS REPONDRE AU MESSAGE
"28EME SS".J'AI DIT QU'IL N'Y  AVAIT PAS DE CONSTRUCTION HUMAINE A
MOINS DE 50M. C'EST TOUT. SI VOUS FAITES ALLUSION A AUTRE CHOSE, MERCI
DE ME DONN ER LA DATE ET LE TITRE DU MESSAGE EN QUESTION. JE CROIS QU'IL
 Y A CONFUSION E NTRE CES 50 M ET LES 150 M DANS LESQUELS
JE ME SUIS PROMENE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : nouveau a max

**j ai trouve l ouverture .  je crois que c est bourges  par mon tout j ai vu la lumiere  il faut perseverer .amities**

JE NE PEUX HELAS PAS COMMENTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : RE-SUITE A LA 28EME SS

**JE N'AI PAS DE TRACES ECRITES, MAIS DEPUIS AU MOINS
DEUX ANS, SINON TROIS, JE SUIS PERSUADE, L'AYANT LU, (OU MAINTE NANT
PENSANT L'AVOIR LU) EN Q/R QUE LA CACHE ETAIT SUR UN TERRAIN PUBLIC, ET
QU'IL N'Y AVAIT PAS DE TERRAINS PRIVES DANS UN RAYON DE 150 M. MERCI DE
VOS ECLAIRCISEMENTS AMIT.VERNON**

LA CACHE EST EFFECTIVEMENT SUR UN TER- RAIN PUBLIC.
POUR LE RESTE, J'AI SIMPLEM ENT DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE CONSTRUCT
IONS HUMAINES A 50 M A LA RONDE. JE NE  PENSE PAS QUE QUELQU'UN M'AIT
DEMANDE  S'IL Y AVAIT DES TERRAINS PRIVES DANS LE COIN, CAR TOUT CE QUE
J'AURAIS PU RE- PONDRE, C'EST QUE, FORCEMENT, A UNE CER-
TAINE DISTANCE, IL Y A DES TERRAINS PRI- VES. C'EST INEVITABLE. MAIS JE
NE PEUX  PAS DIRE A QUELLE DISTANCE. TOUTEFOIS, JE VEUX BIEN VOUS
CONFIRMER QU'IL N'Y  EN A PAS DANS UN RAYON DE 150 M AUTOUR DE LA
CACHE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LE PER DES SENTINELLES

**IL PEUT BIEN SUR S EFFECTUER SANS CARTE   QUE CE SOIT
LA 1 OU LA 2 ? AVONS-NOUS D ANS LE LIVRE DE LA CHOUETTE TOUT LE NECE
SSAIRE POUR CE PER ? AMITIES - GARP**

GARP, POUR TOUT CE QUI CONCERNE LES SENT INELLES, JE
NE PEUX FAIRE AUCUNE REONSE  LES LIANT A UNE CARTE. CELA DIT, IL Y A
BIEN D'AUTRES FACONS DE VOUS Y PRENDRE. POUR VOTRE DERNIERE QUESTION :
SI TOUT ETAIT DANS LE LIVRE, VOUS N'AURIEZ PLUS BESOIN DE FAIRE APPEL A
VOTRE ASTUCE ! EN REGLE GENERALE - ET CELA S'ADRESSE A
TOUS LES CHERCHEURS - NE TOMBEZ PAS DANS LE PIEGE DU "LIVRE = MODE
D'EMPLOI" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LES EUX DE LA 520

**BIEN SUR, LE QUALIFICATIF EUX N'A PAS ET E CHOISI AU
HASARD (COMME BEAUCOUP D'AUT RES CHOSES D'AILLEURS DANS LE LIVRE, SI  JE
 NE M'ABUSE) AMITIES - GARP**

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LOF POUR LOF

**A 8000 MESURE RECOMMANDEZ VOUS ABSOLUMT  DE SE
PROMENER DEVANT LES SENTINELLES PO UR COMPRENDRE : 1-LE DETAIL QUI LES
DESI GNER ES-QUALITE SENTINELLE UTILE AU JEU  ? 2-LA MANIERE OK
D'EFFECTUER CETTE INSP ECTION ? AMITIE , FRANCK**

SE PROMENER "PHYSIQUEMENT", NON. POUR LE RESTE, ET CETTE RESERVE FAITE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NOEL

**J'AI CONTACTE LE FUTUR DECOUVREUR DE LA  CHOUETTE ET
IL N'EST PAS DU TOUT CONTRE  UNE NOUVELLE IS...EN PLUS,C'EST UN ANCI
EN... ON NE PEUT ETRE PLUS ROYALISTE QUE LE  ROI,HEIN!
AMITIES.MOUSSELINE.**

ALORS, IL DOIT ETRE L'UN DES RARES ANCIE NS A TENIR CE LANGAGE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 46 : mONSIEUR MAX

**POUR LIRE UNE FRACTION, ON ENONCE LE NUM ERATEUR, LE
DENOMINATEUR SUIVI DE LA TER MINAISON ieme (LARROUSSE) ERREUR D'IMPRE
SSION DE VOTRE EDITEUR SANS DOUTE?  POUVEZ-VOUS ECLAICIR CE POINTDE LA
420 S 'IL VOUS PLAIT ? rOLAND -**

J'AI DEJA EXPLIQUE QU'IL FALLAIT PRENDRE CELA DE
MANIERE LITTERAIRE, "FRACTION" NE SIGNIFIANT ICI QUE "PORTION". IDEM
D'AILLEURS POUR "ORTHOGONALE" QUI N'EST PAS UN NOM, MAIS UN ADJECTIF.
MAIS ON DIT SOUVENT "UNE ORTOGONALE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : REPERES ACCEPTES

**BJR MAX UN REPERE QUI SERAIT FIXE SUR UN  ARBRE
SERAIT-IL PERENNE?SI NON MEME QUE STION SI CET ELEMENT SERAIT RENOUVELE
EN  CAS DE DISPARITION OU DE DETERIORATION? TOTOR LES BEAUX PIEDS
AMITIES**

AUCUN ARBRE N'A DE CARACTERE PERENNE, ET CE QU'IL SUPPORTE, NON PLUS. JE N'AI PAS UTILISE D'ARBRE-REPERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MAX

**MAX, J'ESPERE QUE VOUS N'ETES PAS CONTRE LA PARITE
ENTRE LES HOMMES ET LES FEMMES CAR JE PENSE QUE TOUT LE MONDE DOIT AVOI R
 LES MEMES CHANCES DANS LA VIE. JE SERA IS TRES DECUE SI VOUS N'ETIEZ
PAS DE MON AVIS. C'EST CE QUE JE VEUX DIRE ICI. AMITIE - UNE CHERCHEUSE
NANTAISE.**

MAIS JE SUIS ENTIEREMENT D'ACCORD AVEC V OUS, MOI !
TOUT CE QUE J'AI DIT, C'EST QUE DE PONDRE UNE LOI QUI EXIGE QUE DE- MAIN
 IL DEVRA Y AVOIR AUTANT D'HOMMES QUE DE FEMMES sur les listes
electorales - ALORS QU'IL N'EXISTE QU'UN INFIME POUR CENTAGE DE FEMMES
QUI SE DISENT PRETES A ENTRER EN POLITIQUE - C'EST A PEU PRES
PAREIL QUE D'ORDONNER QUE TOMBE LA  PLUIE : C'EST UN VOEU PIEU ! JE SENS
  QU'AUX PROCHAINES ELECTIONS, ON VA BIEN RIGOLER EN VOYANT NOS EDILES
ESSAYER DE SE DEPETRER DE CE CASSE-TETE (BIEN PLUS ARDU QUE LA CHOUETTE)
 ! POUR LE RESTE, JE SUIS BIEN ENTENDU D'ACCORD AVEC VOUS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 49 : GRAAL

**COEUR 470: EST IL CONFIRME PLUS TARD? 2: PEUT ON DIRE QU'EN 470 JE DISPOSE DE  PLUSIEURS FLECHES? AMITIES GRAAL***

1 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. 2 - NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : PRECISION SUR LE ZONING

**EN RECAPITULANT LA ZONE TROUVEE A LA FIN DELA 11EME
EST LA PATATOIDE ET SE TROUVE  A PROXIMATIVEMENT AU MILIEU DE LA 2EME
CARTE ENSUITE LA SS NOUS DETERMINE LE SI TE DE LA TOMBE QUI LUI N'EST
PAS FORCEME NT AU MILIEU DE LA PATATOIDE PRECEDENTE  ET POURRAIT ETRE
LOIN DU CENTRE DE LA CA RTE C.EST CA OU JE ME TROMPE ?AMITIES KC**

LA ZONE EST A PEU PRES AU MILIEU DE LA DEUXIEME CARTE, ET LA CACHE A PEU PRES AU MILIEU DE CETTE ZONE.  AMITIES -- MAX