## 1999-09-27

#### Q 1 : ENIGME

**CHER MAX JE VOUS PROPOSE UNE ENIGME!JE R ESUME LE
CLERGE:BIGOT-ABBE-EVEQUE-ARGUEV EQUE-GARDINAL.DEDUIS EN LE DEPARTEMENT E
 T RESOUDS 61-75-64-89-87-75-62-89-87-61- 67-89-63-75-67.SI VOUS JOUEZ
LE JEU FAIT ES 0AA0BBBTGB-AMICALEMENT HOBBIT-PS:UN A MI M A DIT VAS-Y
DONC!**

HOBBIT, J'AIMERAIS BIEN, MAIS JE N'AI PAS LE TEMPS
(ARCHI CHARRETTE !). MAIS A PRIORI, JE COMMENCERAIS PAR VERIFIER SI
"BIGOT", "ABBE" ETC NE SERAIENT PAS DES COMMUNES. PUIS JE RELEVERAIS
LEURS CODES POSTAUX ET JE DEDUIRAIS LES NOMBRE DU DEPARTEMENT. APRES, JE
 NE SAIS PAS !. .. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SCUSE  J'AI DERAILLE

**JE VOULAIS DIRE :QUAND JE SUIS GAI C'EST  QUE J'AI
ALIGNE UNE DOUZAINE DE BOCS DE  BIERRE HIPS C'EST PAS POUR ME FAIRE MOU
SSER. ALLEZ JE RETOURNE A MES INVISIBLES  RELIQUATS ET JE NE PLAISANTE
PLUS.  BONNE NUIT MAX  -L'EGOCENTRIQUE-**

A LA VOTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SAMUEL

**BONSOIR MAX, 1) LE MORSE SYMBOLISE T'IL  UN PERSONNAGE
 PAR AILLEURS ? 2) CE QUE L E MORSE VOIT ET CE SUR QUOI IL EST PERCH E
PEUT-IL ETRE ISSU D'UNE ENIGME ANTERIE URE : PAS FORCEMENT CELLE JUSTE
AVANT ? 3) LE VISUEL EST-IL UN MODE D'EMPLOI BIE N PLUS PARLANT QUE LE
TEXTE ?. MERCI NER OMAN***

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX DEUX PREMIE- RES QUESTIONS. POUR LA 3EME : "MODE D'EMPLOI" ME PARAIT UN PEU EXAGERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DEUX BONNES QUESTIONS

**BONJOUR MAX. DEUX BONNES QUESTIONS CE SO IR : 1) SI JE
 PRETE UN ARC A APOLLON, VA  T-IL ME LE RENDRE ? ET (HIPS) UNE AUTRE
BONNE QUESTION : 2) FAUT-IL FAIRE BONNE  FIGURE ET UN PEU DE CIRQUE POUR
 RESOUDR E LA 560 ? A QUE MERCI. RATHUR DE BURIDA N**

1 - PAS IMPORTANT. 2 - JE SUBODORE DES SOUS-ENTENDUS
DANS     CETTE QUESTION. COMME JE NE REPONDS     QU'AU PREMIER DEGRE
(COMME VOUS LE     SAVEZ), JE NE PEUX REPONDRE QUE      "NON". AMITIES
ET A VOTRE SANTE -- MAX

---

#### Q 5 : DRITTE LINIE

**560, LIGNE 3, LE RESTE EST-IL SYNONYME D E "TRAINARD"
OU PLUTOT INDUIT-IL UNE NOT ION DE "RESIDU,REBUT,RELIQUAT" A RECUPER ER
EN DEBUT D'ENIGME ?***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : UTILITE

**L'UTILITE DE LA SPIRALE APPARAIT EN 500  AU MOINS,
DITES VOUS. PUIS-JE AJOUTER :  AU SU DES RESULTATS ANTERIEURS SANS QUOI
 ELLE N'EST QU'UN RESULTAT BRUT ?.MERCI  NEROMAN**

C'EST LE PROPRE DU CONTENU D'A PEU PRES TOUTES LES ENIGMES, NEROMAN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SESENTINELLES MASSIVES

**CHER MAX, VOUS AVEZ DIT QUE LES SENTINEL LES ETAIENT
DES ENTITES MASSIVES, LE SON T ELLES REELLEMENT AU SENS LITERAL SEULE
MENT OU BIEN LE SONT ELLES EGALEMENT DE  FACON PLUS IMAGEE?      AMITIES
  FENNEC ENCALMINE**

ELLES SONT MASSIVES. MAIS JE NE PEUX PAS QUALIFIER CE
TERME. N'OUBLIEZ PAS QU'A L'EPOQUE OU J'AI DONNE CETTE INDICATION,
C'ETAIT EN PRIORITE POUR CONFIRMER QUE LES SENTINELLES ETAIENT DES
ENTITES TAN- GIBLES, ET NON DES CONCEPTS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MANU 3

**BJR MAX. MA Q FAIT SUITE A VOTRE REPONSE  AU SUJET DES
 SENTINELLES. QD JE DISAIS  "SE RENDRE SUR PLACE NE PEUT-IL PAS NOUS
AIDER A LES TROUVER?" JE VOULAIS DIRE S E TROUVER PHYSIQUEMENT SUR LE
TERRAIN "D OS AU PONANT... A 8000 MESURES DE LA". V OTRE REPONSE S'EN
TROUVE-T-ELLE MODFIEE? GD MERCI! MANU**

COMME TOUT CE QUI EST TANGIBLE (ET LES SENTINELLES LE
SONT), IL EST POSSIBLE  DE REPERER CES CHOSES SUR LE TERRAIN. MAIS CETTE
 CHASSE NE VOUS DEMANDE PAS D'ALLER SUR LE TERRAIN POUR VERIFIER DES
ETAPES INTERMEDIAIRES. LES ENIGMES, ET VOTRE PROPRE SAGACITE, SONT
SUFFI- SANTES POUR Y ARRIVER. CELA DIT, LE
FAIT D'ETRE SUR LE TERRAIN A 8000 MESU- RES DE LA NE VOUS AIDERAIT PAS
(JE L'AI DEJA DIT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MANU 4

**RBJR MAX. POURRIEZ-VOUS ME CONFIRMER QUE  SI L'ON SE
TROUVE PHYSIQUEMENT SUR LE T ERRAIN "DOS AU PONANT... A 8000 MESURES  DE
 LA" ON VOIT BIEN LES SENTINELLES? (AU  SENS APERCEVOIR DES ENTITES
PALPABLES E T TANGIBLES DANS UN MILIEU BIEN REEL ET  NON SUR UNE CARTE)
ENCORE MERCI. MANU.**

NON. J'AI DEJA DIT QU'ON NE POUVAIT PAS LES VOIR DE "LA" (VOIR SYNTHESE DU FIGA- RO MAGAZINE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MANU 5

**BJR MAX. SELON VOS DIRES, LES SENTINELLE S SONT
VISIBLES SUR UNE CARTE MAIS CELA  NE NOUS APPORTE RIEN DE LE SAVOIR.
POURR IEZ-VOUS AFFIRMER QU'IL S'AGIT DE L'UNE  DES DEUX CARTES DU JEUX?
MERCI INFINIE-  MENT. MANU.**

J'AI TOUJOURS DIT QU'IL S'AGISSAIT DE L'UNE DES DEUX CARTES DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : FAUSSE PISTE JMD

**BONJOUR, UNE ENIGME PEUT ELLE NOUS PREVENIR DE L' APPROCHE D'UNE FAUSSE PISTE? MERCI**

PAS AU SENS OU VOUS SEMBLEZ L'ENETEN- DRE. JE VEUX
DIRE PAR LA QUE, MOI, JE N'AI PRIS AUCUNE DISPOSITION DANS CE SENS. MAIS
 VOUS, CHERCHEUR, POUVEZ LE "SENTIR". (J'AI DIT : "POUVEZ", PAS "DEVEZ"
!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 420 JMD

**CETTE ENIGME NOUS DONNE T'ELLE LES ELEME NTS
NECESSAIRES POUR TROUVER L'ENDROIT D E L'IMPACT DU TRAIT D'APOLLON ET/OU
 LA D IRECTION DE CE TRAIT? MERCI**

JE NE PUIS VOUS DIRE CELA, JMD, CAR CELA RELEVE DU
DECRYPTAGE PROPREMENT DIT DE  CETTE ENIGME. SI VOUS JUGEZ QUE C'EST CELA
 QUE VOUS DEVEZ TROUVER, VOUS DEVEZ AUSSI LE FAIRE SANS QUE JE LE
CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : JEAN 30

**LOCALISION DE LA CACHE:                  CIMETIERE DU
PERE LACHAISE PARIS RUE DU  REPOS LA CHOUETTE D OR A ETE INHUMEE DAN S
LA CONCESSION 115 DE 1832 SITUEE DANS  LA 18 EME DIVISION 2 EME LIGNE
FACE A LA 17 EME DIVISIONLOCALISION DE LA CACHE**

NON ! JE RAPPELLE QUE LA CHOUETTE N'EST PAS DANS UN
CIMETIERE ! (MEME SI, DANS CELUI-CI, IL Y A DEJA EU DES REUNIONS DE
CHERCHEURS PENDANT L'ETE 94 !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : JEAN 30

**SUITE:ET 18EME TOMBE A PARTIR DE LA 30 E ME DIVISION
                            POUR LA RESOLUTION DE L'ENIGME VOIR MES
COURRIERS DES 17ET21 JUILLET ,DES 1,6,ET 14 AOUT 1999 ADRESSES EGALEMENT
 MAITRE   LLOUQUET AMITIES JEASUSUITE:**

LA CHOUETTE N'EST PAS DANS UN CIMETIERE, JEAN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : BOB

**EST-CE QUE L'ON PEUT POUSSER LA CHOUETTE ?**

COMMENT CA, "POUSSER" ? (ELLE EST DANS UN TROU, ET LES
 SEULS ETRES QUI POUR- RAIENT EVENTUELLEMENT LA POUSSER SONT  DES TAUPES
 SURVITAMINEES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : BECHEREL

**IL Y A EU 101 PRETENDANTS POUR LOUIS XVII (ET AUTANT
DE PISTES:).A COMBIEN ESTIMEZ-VOUS LE NOMBRE D'ENDROITS TROU VES PARMI
LES CHASSEURS(QUI ONT ACHETE LE LIVRE.) ?AMITIES ET BON WEEK-END.
FRANCOISE. PS:NE VOUS BILEZ PAS POUR LE CHAMP  DE HACHES, J'AI TROUVE!**

DIFFICILE A DIRE. J'AI FAIT UN SONDAGE IL Y A 3 ANS,
ET IL Y AVAIT UNE VINGTAI- NE DE LIEUX CITES. MAIS IL Y EN A CERTAI MENT
 BIEN DAVANTAGE. AMITIES -- MAX PS : J'EN SUIS RAVI. EXCUSEZ-MOI ENCORE,
 MAIS A CHAQUE FOIS QUE JE REPONDS A CE GENRE DE QUESTIONS, IL Y EN A
UNE RIBAM-
BELLE D'AUTRES QUI SUIVENT, ENVOYES PAR LES CHERCHEURS.

---

#### Q 17 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A LUN- DI 27 SEPTEMBRE
 A 9H DU MATIN. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GENERAL

**MAX,SI VOUS ETIEZ PROPRIETAIRE D'UN TERR AIN ET QUE
VOUS L'AYEZ CONSIDERE D'UTILI SATION PUBLIQUE,POURQUOI PAS.NE LUI AURI
EZ-VOUS PAS OFFERT,A CE MOMENT-LA,UNE CO NCESSION A PERPETUITE ?
ELOIGNEE,EVIDEM MENT, DE TOUTE CONSTRUCTION......?**

NON, LA CHOUETTE EST BEL ET BIEN SUR UN TERRAIN
PUBLIC, ET NON PAS SUR UNE PROPR IETE PRIVEE (QU'ELLE SOIT A MOI OU A
QUELQU'UN D'AUTRE) OUVERTE AU PUBLIC. PAS DE PIEGE DANS CETTE HISTOIRE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GENERAL

**MAX, VOUS A-T-IL FALLU UNE AUTORISATION  ,OU
DEROGATION PARTICULIERE POUR ENTERRE R L'OISEAU MALHEUREUSEMENT BANNI ?
UNDOM AINE PUBLIC,PAR ESSENCE, APPARTIENT A L' ETAT,OU PAR DECLINAISON,A
 UNE ENTITE REG IONALE,DEPARTEMENTALE,COMMUNALE.....? ST ANTOINE,QUI
ENTREVOIT PEUT-ETRE LES C HOSES DE TROP HAUT ,MEA CULPA...PENSEES. ..**

NON, JE N'AI PAS DEMANDE D'AUTORISATION. JE CROIS
QU'AUCUN AUTEUR DE CHASSES AU TRESOR AU MONDE N'A JAMAIS DEMANDE CE
GENRE D'AUTORISATION ! COMMENT VOUDRIEZ VOUS ETRE SUR QUE LA (OU LES)
PERSON- NE(S) GARDE(NT) LE SECRET ? DE PLUS, IL NE S'AGIT PAS D'UNE
EXCAVATION, MAIS  D'UN PETIT TROU, BIEN REBOUCHE ! AMITIES

---

#### Q 20 : CHAM

**520 LA LUMIERE JAUNE JAILLIT ELLE D'UN C REUX OU D'UN SOL PLN? AMITIES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION. VOUS DEVEZ INTERPRETER CE VISUEL SANS MON AIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CHAM

**LA DEPRESSION DE LA 520 EST ELLE NATUREL LE OU DUE A LA MAIN DE L'HOMME?AMITIES**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE, CHAM. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CHAM

**VOUS DITES &lt;&lt;ON PEUT BOUGER LES ELEMENTS  DU
VISUEL 500&gt;&gt;OUI, MAIS LE DEPLACEMENT  DU COMPAS SEUL N'EST IL PAS
LIE A DES I MPERATIFS DICTES PAR D'AUTRES ELEMENTS?  AMITIES**

ENCORE UNE FOIS, DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. J'AI
 DIT QU'ON POUVAIT CHANGER  L'ORIENTATION DE CES ELEMENTS, MAIS EN
PRECISANT QU'IL M'ETAIT IMPOSSIBLE DE DIRE SI CELA AVAIT OU NON UN
QUELCONQUE INTERET... JE NE PEUX VRAIMENT RIEN AJOUTER A CELA. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 23 : NEIGES ETERNELLES

**BJR MAX LORSQUE VS NOUS INDIQUEZ LOIN DE S NEIGES
ETERNELLES C'EST POUR NOUS DONN ER UNE INDICATION SUR L'ALTITUDE A NE PA
 S RECHERCHER L'OISEAU OU ES CE UNE INDIC ATION PAR LAQUELLE NUS DEVONS
FAIRE ABST RACTION DES MAZSSIFS (EX ALPES) DANS NOT RE LOCALISATION
AMITIES**

FAITES ABSTRACTION DES NEIGES ETERNELLES . RIEN DE PLUS, RIEN DE MOINS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : JEAN 30

**LA CHOUETTE D'OR EST LE SYMBOLE DE LA CI VILISATION
PHARAONIQUE , CIVILISATION DE  LA SAGESSE. LA CACHE EST LA DEMEURE D'E
TERNITE DE CELUI QUI A REMIS EN LUMIERE  L'EGYPTE ANCIENNE ET FONDE
L'EGYPTOLOGIE EN REDECOUVRANT LA CLE DE LECTURE DES HI EROGLYPHES
:CHAMPOLLION -VOIR SUITE -**

NON, PUISQUE N'IMPORTE QUEL ANIMAL AU- RAIT PU FAIRE L'AFFAIRE. JE L'AI DEJA  PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : JEAN 30

**SUITE : SANS CONTRE INDICATION DE VOTRE  PART JE SERAI
 AU CIMETIERE DU PERE LACHA ISE LE JEUDI 30 SEPTEMBRE A 11 HEURES SU R
LA TOMBE DU DECHIFFREUR.               AMITIES JEAN 30320 -**

J'AI DIT - ET REPETE - AVANT LE WEEK-END QUE LA CHOUETTE N'ETAIT pas DANS UN CI- METIERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : EXCENTRICITE PASSAGERE

**LES SENTINELLES QUE JE PASSE EN REVUE NE DONNENT RIEN DE PRECIS. SUIS-JE DONC HS  OU ALORS CELA EST-IL POSSIBLE ? AMITIE LOIC**

SI VOS SENTINELLES SONT LES BONNES, CE SERAIT VRAIMENT
 TRES ETONNANT QUE VOUS NE PARVENIEZ PAS A COMPRENDRE CE PASSAGE EN
REVUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 530 CONFIRMATION

**VOUS AURIEZ DIT (FIN 01.96) QUE 95% DES  CHERCHEURS AVAIENT ENTIEREMENT LA 530.   CONFIRMEZ-VOUS ?  (EN GROS)**

J'AI DIT QUE 95 POUR CENT DES connectes minitel qui
m'ont informe de la solu- tion de la 530 AVAIENT LA BONNE LOCALI- SATION
 DU LIEU. MAIS J'IGNORE SI LES CHERCHEURS QUI NE M'ONT PAS COMMUNIQUE
CETTE REPONSE L'ONT, PAS PLUS QUE JE NE SAIS SI LES CHERCHEURS QUI NE SE
 CONNEC- TENT JAMAIS, L'ONT ! (CE QUI FAIT TOUT
DE MEME PRES DE 80% DES CHERCHEURS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : BUCHSTABE

**BONJOUR MAX, BIENTOT SUR LE WEB ? VISUEL 500 : LE MOT
REGLE COMMENCE PAR L A LETTRE : R. INUTILE POUR LE JEU , N'ES T-CE PAS ?
 NEROMAN***

JE SUIS DESOLE, NEROMAN, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A
 CE GENRE DE QUESTIONS QUI RELEVENT DES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES
-- MAX PS. WEB : OUI, IL PARAIT !

---

#### Q 29 : TOUTOR

**VISUEL 500 : L'EQUERRE SERT-ELLE UNIQUEM ENT POUR
MARQUER UN ANGLE OU PEUT-ELLE A USSI JOUER OFFICE DE TUTEUR DE LAREGLE ?
 MERCI. NEROMAN***

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'ELLE NE JOUE PAS LE ROLE DE TUTEUR DE LA  REGLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LOUER

**EN 500,LE MOT EMPRUNTE DEFINIT-IL UNE AC TION A
EFFECTUER SUR UN SUPPORT, EN 2 PH ASES OU OPERATIONS CONSECUTIVES ?
MERCI. NEROMAN***

JE SUIS DESOLE (UNE FOIS ENCORE !) DE NE POUVOIR VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SEPARATEU

**LE SYMBOLE - DE 2424- DANS LA 500 EST UN  SEPARATEUR
DANS LA 1ERE PHASE DE JEU ET  PAR LA SUITE VOUS NE POUVEZ PAS DIRE S' IL
 RESSERVIRA, EST-CE EXACT CE BREF RESU ME ? MERCI. NEROMAN***

NEROMAN, VOUS ME DEMANDEZ DE CONFIRMER VOS HYPTHESES ! JE NE PEUX PAS FAIRE CE- LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : REST

**NE DEMANDE PAS TON RESTE DANS LA 560. SI JE M'ETAIS
AVISE A LA DEMANDER, AURAI -JE PU L'OBTENIR AVEC MES SIMPLES YEUX O
AURAIS-JE DU L'ELABORER ?***

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A UNE QUESTION AUSSI PRECISE.
TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST DE CONFIRMER L'ACCEPTION COURANTE DE
L'EXPRESSION "NE PAS DEMANDER SON RES TE". MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
 CE QU'IL FAUT EN FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : EXAGERATOR II

**VISUEL DE LA 500 : VOS DITES : MODE D'EM PLOI C,EST
EXAGERE ! J'INSISTE DNC :  LE VISUEL DE LA 500, PERCU COMME SCHEMA
DIRECTEUR D'UNE METHODE DE CONSTRUCTION  , CE N'EST PAS NON PLUS LA
FACON DONT VO US QUALIFIERIEZ LE VISUEL ? MERCI. NEROMAN***

LES TEXTES ET LES VISUELS VONT ENSEMBLE. L'UN
RENFORCE, ECLAIRE, DEFINIT, COMPLE- TE L'AUTRE... ON NE PEUT DONC PAS
DIRE QU'UN VISUEL EST UN "MODE D'EMPLOI". MAIS JE ME BORNE A CETTE
REPONSE, SANS SPECIFIER, ENIGME PAR ENIGME, QUEL EST LE ROLE DES
VISUELS. JE CROIS QUE CE SE- RAIT TROP FACILE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : QUESTION ANODINE

**CHER MAX,BONJOUR. SI JE SUIS EN FRANCE, QU'ON ME DIT
D' ALLER EN ESPAGNE ALORS QU'EN FAIT, JE VAIS EN GRANDE BREATGNE, EST-CE
 QUE L'ESPAGNE EST UN RELIQUAT ? MERCI. JERYL.**

QUAND JE LIS UN TITRE FORMULE COMME VOUS LE FAITES
("QUESTION ANODINE"), JE PENSE A "METEOR" QUI COMMENCE 95% SES MESSAGES
DE CETTE FACON ! ET A CHAQUE FOIS, JE CRAINS LE PIRE...ET J'AI RAISON !
BREF : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUI EST OU N'EST PAS UN RELIQUAT. IL
S'AGIT  LA DE LA FIN DU JEU, ET JE NE PUIS Y
APPORTER LA MOINDRE AIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ...ET UNE AUTRE

**CHER MAX, SI J'AI UNE VILLE,PAR EXEMPLE TOULOUSE, ET
QU'A UN MOMENT DANS LA CHASSE, ELLE EST DESIGNEE PAR "TOULO" EST- CE QUE
 "USE" PEUT ETRE CONSIDERE COMME RELIQUAT ?**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE, DESOLE. MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ...PUIS UNE DERNIERE

**CHER MAX.SI AU FIL DES ENIGMES JE REN- CONTRE "UN
CERTAIN NOMBRE D'OBJETS" ET QUE JE N'USE QUE DES "OBJETS" PUIS-JE
CONSIDERER COMME RELIQUAT "UN CERTAIN NOMBRE" (SANS BIEN SUR N'OMMETTRE
L' INFLUENCE DES"OBJETS" SUR CE "NOMBRE")? MERCI A VOUS. JERYL.**

JE VOUS FAIS ENCORE ET TOUJOURS LA MEME REPONSE, JERYL
 : IL M'EST IMPOSSIBLE DE QUALIFIER LES RELIQUATS. J'AI DEJA LACHE
BEAUCOUP DE CHOSES A CE SUJET, ET POUR ETRE FRANC, JE LE REGRETTE PRES-
QUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GENERAL

**MAX,VOUS AVEZ DIT,D'UNE CERTAINE FACON,Q UE LE FAIT
QUE CE SOIT UNE CHOUETTE QUI  SOIT ENTERREE,VOUS ARRANGEAIT...S'IL S'E
TAIT AGIT D'UN AUTRE STRIGIDE,AURIEZ-VOU S EU LE MEME SENTIMENT? ST
ANTOINE,ORNITHOLOGUE A SES JOURS..... SELON SES PENSEES ERRATIQUES.**

OUI, SANS HESITER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : GENERAL

**MAX,ENTERRER LA CHOUETTE DANS UN DOMAINE PUBLIC,ME
SEMBLE-T-IL,DOIT MALGRE TOUT   RELEVER D'UNE AUTORISATION,DOMAINE,ENTIT E
 REGIONALE,DEPARTEMENTALE,COMMUNALE.... VOUS A-T-IL FALLU UNE
AUTORISATION,DEROG ATION PARTICULIERE POUR CET ACTE? ST
ANTOINE,SCEPTIQUE MAIS PRAGMATIQUE.   TIENS,PARADOXE....**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION (VOIR PLUS LOIN). POUR
UNE FOIS, LES MESSAGES ARRIV ES DEPUIS HIER SOIR NE SE SONT PAS EFFAC
ES, ET J'EN DEDUIS QUE LE VOTRE EN FAISA IT PARTIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GENERAL

**ILS PU DETERRER,AVEC L'AIDE DE JEAN VALJ EAN OU DE MARIOLLE,LE TRESOR DE 93? ST ANTOINE QUI EN OUBLIE L'HEURE ET LE T EMPS.**

IL MANQUE DU TEXTE, ET JE N'AI HELAS PAS COMPRIS VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : GENERAL

**MAX,VOUS SAVEZ.NOUS NE SAVONS POINT.LE G OUFFRE QUI
NOUS SEPARE,SEMBLE-T-IL SE RE STREINDRE OU SEREZ-VOUS OBLIGER DE LE CO
MBLER AFIN D'EVITER QUE L'ESTIMATION DE  LA CHOUETTE,BIEN QU'ELLE RESIDE
 EN FRANC E,NE SOIT REEVALUEE EN EUROS? ST ANTOINE,EUROSCEPTIQUE SANS
AUCUN DOUT E.**

COMME D'HABITUDE, L'ETAU SE RESSERRE DE DEUX TOURS,
PUIS SE DESSERRE D'UN TOUR. C'EST COMME CELA DEPUIS LE 1ER JOUR !
J'ESPERE BIEN QUE L'ESTIMATION RESTERA EN FRANCS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ACCES

**BONJOUR MAX, QUANT ON SE TROUVE SUR LE S ITE,
DIRIEZ-VOUS QUE L'ACCES A LA CACHE  FINALE (QUEL PLEONASME !) PEUT SE
FAIRE  PAR PLUSIEURS SENTIERS/CHEMINS/SENTES ET C... ? EST-CE QUE DEMAIN
 SOIR, LORS DE V OTRE INTERVIEW, NOUS AURONS DROIT A UNE  IS OU + SI
AFFINITES ?! GOULASH**

MON CHER GOULASH, DEPUIS LE TEMPS QUE VOUS HANTEZ CES
LIEUX TELEMATIQUES,  VOUS DEVRIEZ SAVOIR QUE JE NE REPONDS PAS AUX
QUESTIONS PORTANT SUR LES EVEN- TUELS VOIES D'ACCES ! J'AI DIT QUE LA
CACHE ETAIT PARFAITEMENT ACCESSIBLE,  AVEC LES RESERVES D'USAGE POUR LES
 FAU- TEUILS ROULANTS, CAR JE NE PEUX PAS ES-
TIMER CETTE DIFFICULTE. A PART CELA,  JE NE PEUX VRAIMENT RIEN DIRE DE
PLUS. EMISSION DE DEMAIN : NON, DESOLE, PAS D'I.S. (JE NE TIENS PAS A ME
 FAIRE ECHARPER PAR LES "AVANCES" !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : GENERAL

**MAX,SUPPOSONS QUE VOUS SOYEZ PROPRIETAIR E D'UN
TERRAIN QUI,POUR LE TEMPS D'UNE C HASSE,POURRAIT ETRE CONSIDERE
D'INTERET  PUBLIC,N'AURIEZ-VOUS PAS OFFERT A NOTRE  HULOTTE,ET A CE
MOMENT-LA,UNE CONCESSION A PERPETUITE? ST ANTOINE,A LA RECHERCHE D'UN
TERRAIN A  LABOURER....C'EST DEJA L'AUTOMNE.**

J'AI EGALEMENT REPONDU A CETTE QUESTION, ST ANTOINE (VOIR PLUS LOIN). DESOLE DE VOUS AVOIR FAIT REPETER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : Zoom

**Vous dites souvent:la 2ieme carte est un  zoom de la
zone. Donc, quelle que soit  la forme sous laquelle nous trouvons la
zone, celle-ci subit un changement d'ech elle avant d'etre reportee sur
la 2ieme  carte? - Amities-Predika**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : GENERAL

**MAX,SANS L'AIDE DES I.S.,POURRAIT-ON,OBJ
ECTIVEMENT,ABOUTIR A LA RESOLUTION DE LA 11EME ENIGME? ST ANTOINE,QUI EN
 PERD TOUS SES SENS....**

LA CHOUETTE EST TROUVABLE SANS LES I.S. JE LE CONFIRME
 FORMELLEMENT. (EN REVAN- CHE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA  11EME
BENEFICIE D'UNE I.S). AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : GENERAL

**PLANIMETRIE OU ALTIMETRIE? MAX,CANDIDE M E DEMANDE SI
UNE DROITE PEUT SE SITUER D ANS LE PLAN HORIZONTAL,VERTICAL,OU..... JE
PEUX LUI REPONDRE MAIS,NOVICE,JE PREF ERE M'EN REFERER AU MAITRE.QU'EN
PENSEZ- VOUS? ST ANTOINE,QUI,PAR MOMENT,PLANE,MAIS QUI RETOMBE TOUT DE
MEME SUR SES PIEDS.**

UNE DROITE PEUT SE TROUVER N'IMPORTE OU DU MOMENT QUE SON ESPACE EST PREDEFINI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : GENERAL

**MAX,ATTENDONS TOUS AVEC IMPATIENCE LA PR OCHAINE
CHASSE.STOP.MAIS EN ATTENDANT,QU E FAUDRAIT-IL POUR QUE NOS PENSEES VOUS
  ATTEIGNENT?QUE NOUS FASSIONS MONTER LA P RESSION?QUE VOS RELIQUATS
REJOIGNENT VOS INCIPITS?OU TOUT SIMPLEMENT,QUE PAR UNE  AIDE,POURQUOI
PAS CELLE DE NEPTUNE,VOUS  NOUS RECENTRIEZ?VOIR SUITE......**

RASSUREZ-VOUS, VOS PENSEES M'ATTEIGNENT. O COMBIEN ! JE LIS LA SUITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GENERAL

**MA SUITE,UNIQUEMENT POUR SIGNATURE: ST ANTOINE,QUE LA
CHASSE AU CANARD DECHA INE,MAIS QUE CELLE DE LA CHOUETTE MALMEN
E,AH,ETRE MENER EN NEF.....POURQUOI PAS. ... CORDIALEMENT.**

J'ESPERE QUE C'EST CONTRE LES CHASSEURS DE CANARDS QUE
 VOUS VOUS DECHAINEZ, ET NON CONTRE CES PAUVRES BETES ! ET LA, JE NE
VOUS MENE PAS EN NEF ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : EOLE DEPITE

**CHER MAx,JE VIENS DE LIRE QUE PARTANT DE CARUSBURC ON
SE DEPLACE EN LIGNE DROITE  JUSQU'A LA NEF??? CELA FAIT 6ANS QUE JE
SUIS SUR UNE FAUSSE PISTE...QUELLE DECEP TION. Amitites - EOLE**

JE PENSE QUE VOUS AVEZ MAL INTERPRETE UNE QUESTION QUI
 ME DEMANDAIT SI LES DEPLACEMENTS SE FAISAIENT EN LIGNE DROI- TE. ILS SE
 FONT EFFECTIVEMENT EN LIGNE DROITE. MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS QU'IL Y
AIT UNE SEULE ET UNIQUE DROITE ENTRE DEUX ETAPES DE LA CHASSE, EOLE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SPIRALE - EOLE

**CHER MAX,AVANT D'ABANDONNER CETTE CHASSE JE VOUDRAIS
SAVOIR SI QULQUECHOSE NOUS   DIT DE TRACER OU DE DECOUVRIR LA SAQC,
D4UNE FACON CLAIRE OU BIEN D'INSTINCT? PEUT-ETRE A PLUS TARD- TOUTES MES
 AMITIT ES AU CREATEURS ET AUX CHERCHEURS-EOLE**

EOLE, J'AI DEJA SOUVENT DIT QU'UNE CHAS- SE AU TRESOR
NE CONTENAIT JAMAIS SON PROPRE MODE D'EMPLOI. SI VOUS TROUVIEZ UN VIEUX
CRYPTOGRAMME DANS UNE MALLE AU GRENIER, JE NEPENSE PAS QUE VOUS VOUS
ATTENDRIEZ A TROUVER LE CODE DE DECRYPTA GE AU VERSO. LA CHOUETTE, C'EST
 PAREIL. IL SERAIT VAIN DE RECHERCHER, DANS LES
ENIGMES, LES METHODES POUR LES RESOU- DRE. CES METHODES, VOUS LES AVEZ
DANS VOTRE TETE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : JEAN 30

**MAX JE PROPOSE ALORS LE MUSEE DE LA VIL- LE OU FUT
TROUVEE LA CHOUETTE DE L'EPOQU E DU BRONZE?JE ME TROUVERAI A LA PORTE D E
 CE MUSEE LE JEUDI 30SEPTEMBRE A 11 HEU RES AMITIES JEAN 30320**

JEAN, JE VOUS AI DIT LA SEMAINE DERNIERE QU'EN AUCUN
CAS JE ME DEPLACERAI, MEME SI ON ME DONNAIT ICI LA LOCALISATION
PILE-POIL. JE NE PEUX QUE REPETER CELA. (J'AI SOUVENT EXPLIQUE
POURQUOI.) AMITIES -- MAX