## 1999-02-11

#### Q 1 : MANU A MAX (4)

**EST CE QUE LES SENTINELLES ONT EU AVANT CE JEU UNE
FONCTION ? (UNE UTILITE POUR LES ETRES HUMAINS J'ENTENDS) QUAND A LE
FONCTION QU'ELLES ONT DANS LE JEU, INUTILE DE VOUS LA DEMANDER ...
AMITIES -- MANU**

OUI A LA 1ERE QUESTION. POUR LA 2EME, VOUS AVEZ TRES BIEN REPON- DU, MANU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : EN ATTANDANT    JC.

**CHER MAX,  J'IGNORE SI JE FINIRAI PAR L'AVOIR,CAR CA
NE CESSE DE SE COMPLIQUER,MAIS EN ATTENDAND,CETTE CHASSE,ET ORVAL AUQUEL
 J'AI TATE AUSSI,M'AURONS FAIT REDEVENIR CE QUE J'ETAIS A 20 ANS:UN RAT
DE BIBLIO THEQUE! MERCI ET AMITIES.    JC**

CA, C'EST LE GENRE DE CHOSES QUI ME  FAIT PLAISIR (A
CONDITION, BIEN SUR, QUE VOUS NE REGRETTEZ PAS DE L'ETRE RE- DEVENU !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : QUESTION STUPIDE 650***

**LES SENTINELLES FIGURENT SUR L UNE DES 2  CARTES ET
SONT SIGNALEES PAR UN MEME SY MBOLE... CE OU CES SYMBOLES SONT ILS
POSITIONNES  A L ENDROIT OU SE TROUVENT LES SENTINELL ES?  CA PARAIT
CRETIN N EST CE PAS! HA HA HA AMITIES**

NON, NE N'EST PAS CRETIN ! MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE. VOUS SAVEZ SANS DOUTE QUE LES SYMBOLES NE SONT PAS TOU- JOURS
PLACES EXACTEMENT PILE-POIL ET QUE CERTAINS SONT LEGEREMENT DECALES POUR
 DE S RAISONS DE LISIBILITE DE LA CARTE.  C'EST JUSTEMENT PARCE QU'IL
EXISTE DES DECALAGES DE CE GENRE SUR LES CARTES QUE
JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SENTINELLES

**VOIR PLUS LOIN...COMMENT FAIRE POUR POSE R UNE
QUESTION CONFIDENTIELLE?ET AINSI O BTENIR EVENTUELLEMENT DES ELEMENTS VU
 QU E LE BAL DES AUTEURS EST FERME  SALUTATION OK.**

CE N'EST HELAS PAS POSSIBLE. SI JE REPON DS A UN
CHERCHEUR, IL EST EQUITABLE QUE JE REPONDE A TOUS. OR, JE NE LE PEUX PAS
 CAR SI J'OUVRE LA BAL "LES AUTEURS", JE NE PARVIENS PLUS A GERER LES
QUES- TIONS CAR IL Y EN A TROP. POUR L'INSTANT JE SUIS DONC OBLIGE DE
CONTINUER VIA LA PRESENTE RUBRIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CARPE DIEM      JC.

**CHER MAX,  CARPE DIEM:UN DE NOS PROFESSEURS TRADUI
SAIT CELA PAR:MUET COMME UNE CARPE POUR TOUTE LA JOURNEE. FERIEZ-VOUS LA
 GREVE  DU MINITEL? CE N'EST PAS ENCORE LA SAINT VALENTIN!  AMITIES,
JC.**

VOTRE PROF ETAIT UN PLAISANTIN (OU ALORS IL N'ETAIT
PAS PROF DE LATIN !). BEN NON, JE REPONDS... J'AI COMMENCE UN PEU PLUS
TARD QUE D'HABITUDE, MAIS JE SUIS FIDELE AU POSTE... COMME VOUS VO- YEZ !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LOST IN THE GOULASH !

**BONJOUR MAX, 1) EST CE QU'IL EXISTE UNE  CONFIRMATION
LORS DU DENOUEMENT TOTAL DE S FILS ? 2) LE JUGEMENT DU DOUTE SE FAIT  IL
 DE MANIERE NATUREL ?**

1 - CE DENOUEMENT S'AUTO-CONFIRME. JE      NE PEUX PAS
 REPONDRE AUTRE CHOSE. 2 - LA, JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : EN 650

**PERMUTER LES CHIFFRES 7172...VEUT IL DIR E QUE L'ON
PEUT ECRIRE 10715772 OU TOUT  AUTRE COMBINAISON JUSQU'A EN TROUVER UNE
QUI S'APPLIQUE SPECIFIQUEMENT A CETTE E NIGME?**

UNE FOIS ENCORE, JE PRECISE : QUELQU'UN M'A DEMANDE SI
 ON POUVAIT BOUGER CES CHIFFRES DANS N'IMPORTE QUEL ORDRE ET N'IMPORTE
OU SUR LE VISUEL (DONC EGALEME NT "PERMUTER"),ET J'AI REPONDU QUE OUI,
MAIS QUE JE NE POUVAIS PAS DIRE SI UNE TELLE ACTION A OU NON UN
QUELCONQUE IN- TERET. JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE A
VOTRE QUESTION, LAQUELLE PRESUPPOSE QU'UNE TELLE ACTION AURAIT UN
INTERET (CELUI DE PERMETTRE DE TROUVER UNE COMBI NAISON, SELON VOS
PROPRES TERMES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : TRESOR

**LU SUR PC TEAM, QUE METEOR ATTEND UN RIC HE AMATEUR
POUR LE GLOBE D'ORVAL.VOUS AVIEZ DIT UN JOUR, AVOIR RECU UNE OFFRE DE
3MF POUR ORVAL(D'UNE PERSONNALITE)CET TE OFFRE NE TENAIT PLUS? LA VENTE
D'UN TRESOR NE RISQUE T'ELLE PAS DE DEVENIR U N 2e CASSE TETE POUR LE
NEANMOINS HEUREU X DECOUVREUR.**

L'OFFRE AVAIT ETE FAITE PAR UNE RICHISSI ME DAME
SAOUDIENNE. ELLE L'AVAIT FAITE A PUIFORCAT, ET NON A MOI. J'IGNORE DONC
QUI ELLE EST. J'AI COMMUNIQUE LE RENSEIG NEMENT A "METEOR", MAIS IL
SEMBLE QU'IL AIT L'INTENTION DE VENDRE LE GLOBE DANS UNE VENTE AUX
ENCHERES. JE N'EN SAIS PAS PLUS. POUR LA CHOUETTE, IL Y A EGALEMENT
EU PLUSIEURS OFFRES, DONT UNE EMANANT D'UN COLLECTIONNEUR DE CHOUETTE
VIVANT A L'ETRANGER. JE LAISSERAI LE FUTUR DECO UVREUR SE DEBROUILLER
AVEC LUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SUITE QUESTION STUPIDE 650***

**PEUX TU REPONDRE SI JE DIS A PEU PRES A  L ENDROIT OU
SE TROUVENT LES SENTINELLES ? en theorie CELA NE DEVRAIT PAS TE POSE R
DE PROBLEME... AMITIES**

HELAS NON. C'EST UNE REGLE A LAQUELLE JE NE DEROGE
JAMAIS. SI JE FAISAIS CA, POURQUOI NE LE FERAI-JE PAS POUR TOUTES LES
AUTRES ENIGMES ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : C

**DOIS-T-ON PRENDRE LA CELERITE ARRONDIE?M ERCI.OK.**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS COMMENTER CE GENRE DE MESSAGES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 8000 mesures 650

**en admettant que j ai le LA...dois je co mpter 8000
mesures a partir de la sur la  1ere carte et aller voir ou ca tombe su r
 une carte detaillee? est ce la bonne m ethode pour y parvenir?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , LAQUELLE
IMPLIQUE QUE "LA OU CA TOM- BE" SE TROUVERAIT DANS LA ZONE. OR, J'AI
TOUJOURS DIT QUE VOUS AVEZ A ZONE A  L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. ET
C'EST ALORS QUE VOUS DEVEZ UTILISER LA 2EME CARTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SPIRALE

**EST CE QU'IL Y A UN INDICE QUI NOUS PERM ET DE SAVOIR
SI ON LA TRACE OU SI ON LA  TROUVE ? ET SUR LA MANIERE DE PROCEDER?  EST
 CE UN EXERCICE DE LOGIQUE OU D'ASTUC E?   AMITIES   RENE DE CESSAND***

NON, PAS D'INDICE, SINON LE DECRYPTAGE D E L'ENIGME ELLE-MEME. IL Y A AUTANT D'AS TUCE QUE DE LOGIQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : EOLE - SECONDE CARTE

**CHER MAX JE PENSE AVOIR RESOLU LES 9 PRE MIERES
ENIGMES ET MEME VERIFIEES.PUIS-JE UTILISER LA SECONDE CARTE LA PLUS
PRECIS E, AVEC UN PEU DE DEDUCTION ?            L'UTILISATION D'UNE
TROISIEME CARTE EST- ELLE RECOMMANDEE ?  MERCI D'AVANCE**

VOUS DEVEZ UTILISER LA 2EME CARTE A  L'ISSUE DE LA
11EME ENIGME. JE NE PEUX PAS COMMENTER LE FAIT QUE VOUS PENSEZ POUVOIR
L'UTILISER AVANT.  NON, PAS DE 3EME CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : EOLE TOUJOURS

**PUISQU'IL EXISTE UNE SEULE MESURE, PUIS- JE PASSER DE
LA 10 A LA 11EME SANS AVOIR TROUVER LES SENTINELLES CAR SUR MA PREMI ERE
 CARTE IL M'EST TRES DIFFICILE DE MES URER 8000 MESURES ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SUR QUELLE CAR- TE SE
TROUVENT LES SENTINELLES ! MAIS JE PEUX VOUS DIRE QUE VOUS DEVEZ SAVOIR
CE QU'ELLES SONT, OU ELLES SE TROUVENT, CAR A DEFAUT, VOUS NE TROUVEREZ
PAS LA CHOUETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : NEF ENCALMINEE

**PARTANT DE MA NEF DOIS-JE TRACER PLUSIEU RS TRAITS ? SINON LA DESTINATION DU TRAIT DOIT-ELLE   REVENIR D'OU NOUS SOMMES PARTIS ?**

NAVRE, TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QU'IL FAUT
 TRACER UN TRAIT JUSQU'A LA NEF. A PARTIR DE LA, A VOUS DE JOUER!
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : BLOC OPERATOIRE, JE RALE RAREMENT

**MAIS LA..;ETES-VOUS SUR QUE J.BOSCH NE T RAVAILLE PAS
CHEZ L'EDITEUR? LE 15/2 C' EST LA ST VALENTIN,D'ACCORD MAIS CA TOMB E UN
 DIMANCHE.LE BON PEUPLE(JE PARLE POU R MOI)COMMENCE A FULMINER.Y-A ASSEZ
 DE L 'ETERNITE EN 530! EXCUSEZ-MOI,JE ME DEFOULE:J'ATTENDS ORVA
L.AMITIES.FL.JE SAIS QUE VS FAITES L'IMP**

VOUS RALEZ RAREMENT, MAIS MOI, JE RALE TOUS LES JOURS
AU SUJET DE CES SOLUTIONS D'ORVAL ! MAINTENANT, JE PREFERE NE PLUS
DONNER DE DATE, APRES AVOIR ETE ECHAUDE A 2 REPRISES ! TOUT CE QUE JE
PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE JE LES ATTENDS... DES QU'ELLES SERONT
ARRIVEES, IL Y AURA UN MESSAGE EN FORUM. JE SUIS DESOLE DE CE
RETARD, CAR C'EST MOI QUI ME FAIT ENG... . ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 780, croisement

**en 780 le pieton et le chocher se croise nt. peut on assimiler ce lieu a un carre four ?**

NON. LISEZ LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. VOUS Y
 TROUVEREZ TOUT CE QU'IL FAUT SAVOIR. LE CROISEMENT SE FAIT COM- ME DEUX
 AUTOMOBILES SE CROISERAIENT SUR LA MEME ROUTE NATIONALE, EN ROULANT
L'UNE VERS L'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : RELIK

**MAX.APRES LA 11,J'ATTAQUE LES RELIQUATS  CECI FORME
UNE 12E ENIGME.LA 12 EST ELLE AUSSI CONSISTANTE QUE LES AUTRES?RESOUDR E
 UNE ENIGME OK,RESOUDRE UNE ENIGME INEX ISTANTE JE NE
......................     MOISSONNEUR**

ELLE N'EST PAS "INEXISTANTE", ELLE EST "INVISIBLE" !
DIRIEZ-VOUS QUE LES ONDES RADIO SONT INEXISTANTES SOUS PRETEXTE QUE VOUS
 NE LES VOYEZ PAS ? EH BIEN LA, C'EST PAREIL ! JE VOUS CONFIRME VOLONTIE
 R QUE LA 12EME ENIGME (SUPERSOLUTION) EST PARFAITEMENT CONSISTANTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : EN 650

**Y A T IL UNE RAISON LOGIQUE ET PRECISE Q UI NOUS INCITE A CHANGER L'ORDRE DES CHI FFRES ENTRE EUX?**

JE N'AI PAS DIT QU'IL FALLAIT LES CHAN- GER, J'AI DIT
"VOUS POUVEZ". PAS "VOUS DEVEZ". C'EST AUX CHERCHEURS DE FAIRE LE BON
CHOIX... MOI, JE N'AI FAIT QUE REPONDRE A UNE QUESTION, EN PRECISANT
QU'IL M'ETAIT IMPOSSIBLE DE DIRE SI CE CHANGEMENT (PERMUTATION, ETC)
AVAIT UN QUELCONQUE INTERET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 650**

**je vais essayer de donner un petit coup  de pouce a
cet estime confrere... 1) Le nombre des sentinelles a t il touj ours ete
 constant (a votre connaissance) 2) Ce nombre figure t il sur l'une des c
 artes de facon "imagee" ?  3) Une legende leur est elle associee ?
FLASH-BACK**

1 - COMME LE JEU NE CONCERNE QUE LES     SENTINELLES
DONT IL EST QUESTION     ICI, LEUR NOMBRE EST FIXE ET IMMUA-     BLE.
MAIS QU'IL Y AIT DES ENTITES     SIMILAIRES DANS D'AUTRES REGIONS DE
 FRANCE, JE NE L'AI JAMAIS NIE. 2 ET 3 - QUESTIONS TROP PRECISES !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 650**

**Ca, c'est une question idiote: la carte n'est pas un
outil et pourtant,  n'offre t elle pas, dans le cadre du pa ssage en
revue des sentinelles une aide  precieuse ? Aide qui s'avererait inutile
  si on les passait en revue sur le teraa in ! FLASH-BACK**

SI C'ETAIT LE CAS, ET SI JE VOUS REPON- DAIS, CELA
SIGNIFIERAIT QUE LES SENTINEL LES SE TROUVENT FORCEMENT SUR LA 1ERE
CARTE. OR, J'AI TOUJOURS REFUSE DE DIRE SUR QUELLE CARTE ELLES SE
TROUVENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : RE QUESTION STUPIDE 650***

**LES SENTINELLES SONT SIGNALEES PAR UN ME ME SYMBOLE
SUR L UNE DES 2 CARTES (FIGMA G) CE MEME SYMBOLE EST IL SITUE A L ENDR
OIT APPROXIMATIF (ERREUR DE L EDITEUR DE  LA CARTE POUR CAUSE DE LEGENDE
 MISE A P ART) OU SE TROUVENT LES SENTINELLES? MERCI DE NE PAS FAIRE UNE
 NOUVELLE PIROU ETTE ... AMITIES--ARGOS**

REFUSER DE REPONDRE N'EST PAS UNE PIROUE TTE ! J'AI
REFUSE DE REPONDRE, ET JE VOUS EN AI DONNE LES RAISONS : SI TOUS L
SYMBOLES ETAIENT IMPRIMES AU BON ENDROIT PILE-POIL, JE VOUS AURAIS
REPONDU. MAIS COMME CE N'EST PAS LE CAS, JE NE PUIS LE FAIRE. JE NE VEUX
 PAS QUE LES FAUSSES PISTES, PAR PRINCIPE, PUISSENT ETRE ELI-
MINES GRACE A UN RENSEIGEMENT QUE J'AURA IS DONNE ICI. SI PAR EXEMPLE UN
 SEUL SYMBOLE SUR LA CARTE N'ETAIT PAS AU BON ENDROIT PILE-POIL SUR LA
CARTE, ET SI JE CONFIRMAIS CELA, IL SERAIT ENFAN- TIN D'EN DEDUIRE
L'IMPORTANCE DE CE LIEU . CE N'EST PAS UN JEU DE DEVINETTES,  MAIS UNE
CHASSE AU TRESOR. PEU IMPORTE
QU'UN SEUL SYMBOLE, 10, 100 OU 1000 NE SOIENT PAS AU BON ENDROIT SUR LA
CARTE, JE NE REPONDS PAS A CETTE QUESTION, PAR PRINCIPE, ARGOS. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 23 : AU SUJET DU TRESOR D'ORVAL

**POURQUOI NE PEUT ON ACCEDER AU SERVICE M INITEL TRESOR
 D'ORVAL ? AURAIT IL ETE TR OUVE? LA MESSAGERIE VOCALE A T ELLE ETE
CHANGEE AUSSI?**

LE TRESOR D'ORVAL A EFFECTIVEMENT ETE  TROUVE LE 27
AOUT DERNIER. EN REVANCHE, J'IGNORAIS QUE LE SERVICE ETAIT INACCESS
IBLE. JE VAIS VOIR SI ON PEUT LE RETA- BLIR. MERCI DE ME L'AVOIR
SIGNALE. LA MESSAGERIE VOCALE A EN EFFET ETE ARRETEE CAR ELLE N'AVAIT
PLUS DE RAISON D'ETRE DEPUIS LA DECOUVERTE DU TRESOR. AMITIES

---

#### Q 24 : TOUJOURS PLUS STUPIDE 650***

**PUISQUE CA TE COINCE JE VAIS TENTER DE F ORMULER
AUTREMENT...ELLES SONT REPRESENT EES PAR UN MEME SYMBOLE SUR NE DES 2
CAR TES...CE SYMBOLE A T IL UNE LOCALISATION GEOGRAPHIQUE? (MEME
APPROXIMATIVE CE N E ST PAS L OBJET DE MA QUESTION QUE TU AS  TRES BIEN
COMPRIS) J ENTENDS PAR LOCALIS ATION GEOGRAPHIQUE LEGENDE EXCLUE AMITIE**

UN SYMBOLE, SUR UNE CARTE, REPRESENTE  BEL ET BIEN LA
LOCALISATION DE QUELQUE CHOSE, SINON CE SERAIT UNE SIMPLE LEGEN- DE.
DONC OUI, IL S'AGIT D'UN SYMBOLE "LOCALISANT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : EN580

**EST CE QU'ON ALTERE L'IDEE QUE VOUS VOUL EZ FAIRE
PASSER EN CONDENSANT L'ENONCE D U TITRE PAR"LE BON SENS,C'EST DANS LES D
 EUX SENS"?**

CE, C'EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, ET JE NE PEUX
VRAIMENT PAS REPONDRE A  CE GENRE DE QUESTIONS, MALHEUREUSEMENT. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 26 : NEMROD

**BJR MAX, LA SEMAINE DERNIERE J'AI POSE U NE QUESTION
ET IL SEMBLE QU'ELLE AIT DIS PARU. LA REVOILA DONC: VOUS DITES QUE LA
REMISE EN ORDRE DES RELIQUATS EST FACIL E, EST-CE PARCE QUE QUELQUE
CHOSE NOUS A IDE OU SIMPLEMENT PARCE QU'ILS SONT PEU  NOMBREUX ET QUE
L'ON DOIT ESSAYER TOUTES  LES COMBINAISONS.MERCI -- NEMROD**

JE CROIS BIEN AVOIR REPONDU A CETTE  QUESTION IL Y A
QUELQUES JOURS. OU ALORS JE CONFONDS. MAIS SI VOUS AVEZ ECRIT  PENDANT
LE WEEK-END, IL EST NORMAL QUE  JE N'AIE PAS VU VOTRE QUESTION CAR ELLES
 S'EFFACENT PENDANT CES DEUX JOURS. NON, RIEN NE VOUS AIDE. IL Y A UNE
ASTU- CE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : VERITE

**MAX.LA VER.EN VER.EST ELLE DE TA FAUTE?  LA ZONE EST ELLE DEFINITIVE A LA FIN DE  LA 11E ENIGME?MOISSONNEUR**

VERITE : NON, ON NE PEUT PAS DIRE CA. ZONE : OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ENIGME B

**CHER MAX EST-IL POSSIBLE DE S'EN RESERVI R DANS LA
12EME ENIGME A DEFAUT DE NE    L'UTILISER QU'UNE FOIS DANS LES 11 ?
MERCI DE TA PATIENCE...EOLE**

NON, LA "B" NE SERT QU'UNE FOIS, POUR DONNER L'ORDRE. APRES, VOUS POUVEZ LA  METTRE A LA POUBELLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : COINCIDENCE ?

**CHERCHANT LA CHOUETTE D'OR JE ME SUIS RE TROUVE SUR LA PISTE DU LIEVRE D'OR ? QU'EN PENSEZ-VOUS, CHER MAX ?  EOLE**

VOUS PARLEZ DE LA CHASSE ANGLAISE ?  J'AVAIS REDIGE
LES ENIGMES DE LA CHOUET- TE UN AN AVANT LA SORTIE DE CETTE CHASSE -LA !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PREMIEREPREMIERE CARTE

**SI JE ME SUIS TROMPE DE MARQUE CONCERNAN T LA PREMIERE
 CARTE A UTILISER, AI-JE AU TANT DE CHANCE QU'UN AUTRE CHERCHEUR QUI
POSSEDERAIT LA BONNE CARTE ? MERCI ENCORE - EOLE**

JE N'AI PAS COMPARE TOUS LES DETAILS DE TOUTES LES
CARTES DANS LE COMMERCE. POUR EVITER QUE TOUT LE MONDE PARLE UN LANGA-
GE DIFFERENT, J'AI IMPOSE CELLE-CI. DE PLUS, IL Y A DES DIFFERENCES
ENORMES DE MESURE D'UNE MARQUE DE CARTE A L'AUTR E. C'EST ETONNANT, MAIS
 C'EST POURTANT LA VERITE ! MON CONSEIL EST DONC DE
VOUS PROCURER TRES VITE LA "BONNE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LA MESURE

**DOIS-JE UTILISER LA MESURE QUE J'AI DECR YPTEE DANS SA TOTALITE OU DOIS-JE L'ARRO NDIR ? MERCI TOUJOURS - EOLE**

A SUPPOSER QU'ELLE PUISSE ETRE ARRONDIE (CE QUE JE NE
CONFIRME NI N'INFIRME), ESSAYEZ D'ETRE TOUJOURS LE PLUS PRECIS POSSIBLE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LA CACHE

**CHER MAX DOIS-JE SAVOIR A QUELQUES MESUR ES PRES OU SE
 TROUVE LA CACHE AVANT DE P ARTIR CREUSER ? OU PRESICEMENT CE QUI SE
RAIT MIEUX ENCORE ? MERCI - EOLE**

LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE L'ENDROIT PRECIS OU
CREUSER, ET LA MANIERE DE VOUS Y PRENDRE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI
UNE QUELCONQUE "MESURE" ENTRE DANS CETTE METHODOLOGIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ZONE + RELIQUES = CHOUETTE?

**SALUT MAX!SI TU ME DONNES LA ZONE ET LE DECRYPTAGE DES
 RELIQUES,MAIS SANS AVOIR LES SOLUTIONS DES ENIGMES,PUIS-JE QUAND- MEME
TROUVER???TOM.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION TOM. NON
PARCE QUE JE NE LE VEUX PAS, MAIS PARCE QUE JE NE LE PEUX PAS. J'AI DEJA
 DIT QUE JE POUVAIS AUSSI BIEN REPON DRE OUI QUE NON. CA DEPEND...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MOYENS

**MAX JE SUIS INVALIDE IL ME MANQUE UN  BRAS POURRAIS JE
 AVEC MES MOYENS PHYSIQU ES DEPLACER UN ROCHER QUE TU AURAIS MIS  SUR LA
 CHOUETTE DANS LE TROU  CE N'EST PAS  TOUJOURS FACILE POUR MOI MERCI**

IL N'Y A PAS DE ROCHER SUR LA CHOUETTE, MAIS QUELQUES
CAILLASSES DONT LA PLUS GROSSE DOIT AVOIR LA TAILLE D'UNE TUILE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 35 : COME-BACK

**BJR MAX,CE QQCHOSE A FAIRE EN + DANS LA  560
DECOULE-T-IL DIRECTEMENT DES AIDES D E NEPTUNE OU N'AT-IL RIEN A VOIR
AVEC? VOUS VENEZ DE DIRE QUE LE POSITIONNEMENT DES CHIFFRES 717 SUR LES
PERSONNAGES N'E ST PAS IMPORTANT,IDEM POUR LE 1 ET LE MA NCHE DE LA
PELLE? ROBERTO**

IL Y A PLUSIEURS CHOSE A FAIRE EN PLUS DES AIDES DE
NEPTUNE. J'AI DONC UN PEU DE MAL A VOUS REPONDRE... LA POSITION DU
CHIFFRE 1 RELATIVEMENT A CELLE DU MANCHE, N'A AUCUNE IMPORTANCE . CA, JE
 L'AI DIT IL Y A DEJA BIEN LONGT EMPS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DENOUEMENT=VERITE?

**LES EMBUCHES SUR LE CHEMINE DE LA VERITE SONT-ELLES AU
 MEME NOMBRE QUE LES FILS A DENOUER? UNE CHOSE TROUVEE DANS UNE ENIGME
PEUT-E LLE AIDER A DECRYPTER NON PAS LA SUIVANT E MAIS CELLE D'APRES?
ROBERTO**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION, ROBERTO. DESOLE. OUI A LA DEUXIEME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : DARKVADOR 650

**C EST CURIEUX TON HISTOIRE SUITE AUX QUE STIONS
STUPIDES 650... EN FAISANT ABSTRACTION DE LA PRECISION P ILE POIL, LES
SENTINELLES SONT ELLES LOC ALISEES OU SEULEMENT SIGNALEES PAR UN ME ME
SYMBOLE SUR L UNE DES DEUX CARTE? CE  N EST PAS DU TOUT PAREIL!!! PEUX
TU ECLA IRER MA LANTERNE? AMICALEMENT**

NON, JE NE PEUX PAS, PUISQUE J'AI TOU- JOURS REFUSE DE
 REPONDRE A CETTE QUES- TION. DANS L'ACCEPTION QUE VOUS DONNEZ A CES
DEUX MOTS - ET SAUF ERREUR DE MA PART - LE 1ER SIGNIFIE "POINTER" AVEC
PRECISION, LE SECOND "REPERER A PEU PRES". CECI POSE, JE ME PERMETS DE
VOUS RENVOYER A MES REPONSES D'HIER ET
D'AVANT-HIER, DANS LESQUELS J'EXPLIQUAIS JUSTEMENT QUE CETTE DIFFERENCE
DANS LA LOCALISATION PRECISE OU APPROXIMATIVE DE CERTAINES ENTITES SUR
LES CARTES,  M'EMPECHAIT DE REPONDRE A CETTE QUES- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DARKVADOR 650

**ARGOS AURAIT IL DEFLORE UN TABOU?? CELA NNE RELEVE NI
DES METHODES DE DECRY PTAGE NI POUVANT ETRE CONSIDERE COMME RE VENANT A
DONNER UNE SOLUTION... TES REPONSES ME TITILLENT!!! NON...TU N AURAIS
PAS OSE!!?? AMICALEMENT**

QUOI DONC, DAKVADOR ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LA ZONE

**CHER MAX JE ME SUIS PROCURE LA SECONDE   CARTE SUITE A
 MA RESOLUTION DES 11 ENIGM ES. DOIS-JE PARTIR DU POINT PRESUME D'OU  JE
 ME TROUVE ? PAR AVANCE MERCI - EOLE**

DANS CE CAS, VOUS AVEZ UN "AGRANDISSE- MENT" DE LA
ZONE FINALE. LA CHOUETTE SE TROUVE DANS CETTE ZONE. (A CONDITION, BIEN
SUR, QUE VOUS AYEZ LA BONNE ZONE, DONC LA BONNE CARTE, DONC TOUTES LES
BONNES SOLUTIONS DE TOUTES LES ENIGMES ! EN TOUT CAS, JE VOUS LE
SOUHAITE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : AIDES

**CE QU.IL Y A A FAIRE ENTRE LES AIDES DE- COULE-T-IL DE CES AIDES? ROBERTO**

CA, C'EST UNE QUESTION UN TOUT PETIT PEU TROP PRECISE, ROBERTO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : CONTEMPORAIN

**VOUS M'EXCUSEREZ POUR UNE TELLE QUESTION 1:UNE
PERSONNE DCD AU 20EME SIECLE AVANT  CE JOUR EST ELLE MA CONTEMPORAINE?
2:UN CONTEMPORAIN EST IL UN HOMME VIVANT  ENCORE ACTUELLEMENT AU MEME
MOMENT QUE  MOI? 3:LA CHOUETTE EST ELLE AU CENTRE D'UN CE RCLE DE 50 M
DE DIAMETRE SANS ROUTE?**

1 - UN CONTEMPORAIN EST UNE PERSONNE     QUE LE DOYEN
DES FRANCAIS (EN L'OC-     CURRENCE UNE DOYENNE, MADAME JEANNE
CALMENT) AURAIT PU RENCONTRER AVANT     1993, DATE DE SORTIE DU BOUQUIN.
 2 - NON. PAS FORCEMENT. VOIR EXPLICATION     CI-DESSUS. MAIS VOUS
SEMBLEZ OUBLIER     QUELQUE CHOSE : J'AI DIT QU'AUCUN
CONTEMPORAIN N'AVAIT DE ROLE A JOUER DANS CETTE CHASSE.  3 - JE NE PEUX
PAS VOUS DECRIRE LES      ABORDS DU SITE, MEME PARTIELLEMENT,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ASTUCE

**MAX.L'ASTUCE DE LA SS EST ELLE TOTALEMEN T ETRANGERE AUX AUTRES ENIGMES?MOISSONNE UR**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ARBRE

**BONJOUR MAX,J'AI ENFIN DECRYPTE LA 650 E T C'EST VRAI
J'Y AI PASSE BEAUCOUP TROP  D'ANNEE(DONC C'EST EFFECTIVMENT UNE BELL E
ENIGME) PENSIEZ VOUS QUE L'ARBREAURAIT GRANDI SA NS PROBLEME LA OU VOUS
L'AVIEZ PLANTE?                  PQUATRE(EN SUITE DE CONTE MPORAIN)**

SUR LE COUP, OUI. MAIS JE N'AI VRAIMENT PAS LA MAIN VERTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : TOUJOURS OEIL NEUF 2X470

**BONJOUR MAX.EN 780,TJRS PAS COMPRIS,LES PROTAGONISTES
ARRIVENT SUR UN MEME AXE, DONC FACE A FACE,ILS SE CROISENT,OK,ENSU
ITE,GARDENT ILS LEURS DIRECTIONS RESPECT IVES?SI C'EST OUI ILS NE SE
VOIENT PLUS UNIQUEMENT A CAUSE DE L'ELOIGNEMENT.LA  DESTINATION DU
PIETON 780 EST CONNUE EN 470.MAXADIT.EST CE LA CHARADE?AM.PICSOU**

ILS SE CROISENT, RESTENT SUR UN MEME AXE EN
S'ELOIGNANT L'UN DE L'AUTRE, JUSQU'AU MOMENT OU L'UN DES PERSONNAGES
CHANGE DE DIRECTION POUR REJOINDRE LA DESTINATION (470). OUBLIEZ LE FAIT
 QU' ILS NE PUISSENT PLUS SE VOIR A CAUSE DE L'ELOIGNEMENT LORSQU'ILS
SONT SUR CET AXE. TOUT CA EST THEORIQUE. QUAND JE
DIS "SUR CET AXE, ILS PEUVENT ENCORE SE VOIR, MAIS NE LE PEUVENT PLUS EN
 470", C'EST POUR FAIRE COMPRENDRE QU'ENTRE LA 780 ET LA 470, L'UN DES
PERSONNAGES A CHANGE DE DIRECTION. CHARADE : A VOUS DE VOIR ! (VOTRE
QUESTI ON CONTIENT UNE HYPOTHESE. OR JE NE PEUX PAS VALIDER LES
HYPOTHESES.) AMIT.

---

#### Q 45 : VEILLE

**CE SUR QUOI VEILLENT LES SENTINELLES EST IL IMPORTANT? ROBERTO**

NAVRE, ROBERTO, JE FAIS ENCORE ET TOU- JOURS LA MEME REPONSE : "ELLES VEILLENT" . JE NE PEUX RIEN AJOUTER A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : le temps de tout expliquer

**max, si tu devais expliquer la resolutio n de la
chouette a une personne n'ayant  pas connaissance du livre (decryptage,
  lignes a tracer etc...) combien de temps**

TAPEZ EN MAJUSCULES SVP. SINON VOUS RISQUEZ DE PERDRE
DU TEXTE, COMME DANS VOTRE MESSAGE. MAIS JE PENSE EN AVOIR COMPRIS LA
TENEUR. CA IRAIT ASSEZ VITE. JE NE SAIS PAS AU JUSTE COMBIEN DE TEMPS
CELA PRENDRAIT (JE NE L'AI JAMAIS FAIT !). JE PENSE  QU'EN 30 MN A 45 MN
 - A CONDITION DE
NE PAS AVOIR A JUSTIFIER CHAQUE ELEMENT PAR DES PREUVES - SUFFIRAIENT.
MAIS PRENEZ MA REPONSE AVEC DES PINCETTES, CAR JE N'EN SUIS PAS SUR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : J.R.  BA---OR:S.S. TE---

**TU ROGNES CE SET N TU VERA UN XI (VOIR ONZE TOME 7).ET
 VOUS NE COMPRENEZ PAS XY ---PAS GENIAL MAX---(T. 6).J'EN T'EMOIGN E
---MERCI MAX.**

JE NE FAIS AUCUN COMMENTAIRE LORSQU'UN MESSAGE N'EST
PAS CLAIREMENT EXPRIME OU LORSQU'IL CONTIENT DES ALLUSIONS (JUSTES,
FAUSSES OU PARTIELLES). JE  CROIS AVOIR SUFFISAMMENT EXPLIQUE CA, DEPUIS
 LE TEMPS... NE M'EN VOULEZ DONC PAS, CAR SI JE FAISAIS CE GENRE DE CHO-
 SES, JE PASSERAIS MON TEMPS A CONFIRMER
OU INFIRMER LES HYPOTHESES "CODEES" DES CHERCHEURS, AVEC TOUS LES
RISQUES DE MALENTENDUS QUE CELA COMPORTE. SANS RANCUNE J'ESPERE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 48 : TITRE

**LE TITRE DE CHAQUE ENIGME AIDE-T-IL UNIQ UEMENT A RESOUDRE L'ENIGME EN QUESTION ?  UN NOUVEAU CHERCHEUR : ALAN**

AU MOINS CA, OUI. MAIS J'AI DEJA DIT QU'IL Y AVAIT DES
 ELEMENTS, DANS LES  ENIGMES, QUI POUVAIENT SERVIR PLUS TARD. (ENIGME :
TITRE + TEXTE + VISUEL). JE NE PEUX PAS DISSOCIER CES 3 ELEMENTS.
BIENVENUE DANS LA CHASSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CARTE

**L'UTILISATION DE LA CARTE EST-ELLE REVELEE AU MEME MOMENT QUE SON ECHELLE?  ALAN**

QU'APPELEZ-VOUS "L'UTILISATION DE LA  CARTE" ? LA
"BONNE" CARTE EST A UTILI- SER OBLIGATOIREMENT A PARTIR DE L'ENIGME QUI
EN DONNE L'ECHELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : APOLLON

**LA FLECHE D'APOLLON A-T-ELLE BESOIN DE S E COMPORTER UN PEU COMME UNE VRAIE  FLECHE ?  ALAN**

NON, PUISQUE J'AI DIT QUE LES EFFETS DE LA BALISTIQUE
N'ETAIENT PAS A PREN- DRE EN CONSIDERATION. PAR "EFFET DE LA
BALISTIQUE", J'ENTENDS LE TRACE PARABOLI QUE DE LA FLECHE. CONSIDEREZ
QUE VOUS REGARDEZ CE TRACE PAR LE DESSUS, ET IL FORMERA UNE LIGNE
DROITE. AMITIES -- MAX