## 1999-03-25

#### Q 1 : toison d'or

**MAX, PEUT-ON VOUS POSER DES QUESTIONS SUR LA TOISON D'OR ET SI OUI, OU?  JON**

NON, CE N'EST PAS PREVU DANS LE CADRE DE LA CHASSE "LE TRESOR DE MALBROUCK". AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : HULULL ET LA VITESSE DU COCHER

**BONJOUR MAX. UNE QUESTION NAIVE SANS DOUTE: EN QR N'34
 DU 19/03/99, TITREE "SOWA FOLLOWING" ON VS DEMANDE SI LE CO- CHER VA
PLUS VITE QUE LE PIETON ET VS NE POUVEZ PAS REPONDRE "A CAUSE DE LA FOR-
 MULATION" [de la question]. POUVEZ-VOUS ETRE PLUS EXPLICITE? MERCI
D'AVANCE AMICA-LEMANS!                  HULULL**

HULULL, JE NE PEUX PAS CORRIGER OU RECTI FIER LA
FORMULATION DE QUESTIONS DONT JE NE SUIS PAS L'AUTEUR. JE REPONDS
STRICTE MENT AUX QUESTIONS TELLES QU'ELLES SONT POSEES... ET LA, JE NE
POUVAIS PAS REPON DRE POUR UNE RAISON QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : AU FAIT, MAX (F)

**QUAND VOUS DITES QU'ON DOIT CONSTRUIRE E T RESOUDRE LA
 12E A L'ISSUE DE LA 11E EN IGME, CONSIDEREZ-VOUS POUR AUTANT QU'ON  A
RESOLU - DANS L'ORDRE ET EN UN SEUL PA SSAGE - LES 11 PREMIERES ENIGMES
OU N'EX CLUEZ-VOUS PAS QU'ON PUISSE AVOIR EFFECT UE PLUSIEURS PASSAGES
SUR LES 11 PREMIER ES ENIGMES. DANS LES DEUX CAS, EN EFFET,**

J'AI TOUJOURS DIT QUE JE NE POUVAIS PAS DIRE S'IL Y AVAIT UN NIVEAU DE LECTURE DES ENIGMES OU PLUSIEURS. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : AU FAIT, MAX (2/2)

**&gt;&gt; LA 11 EME ENIGME RESTE TOUJOURS LA DE RNIERE
QUE L'ON RESOUD. VOUS VOYEZ CE QUE JE VEUX DIRE OU "JE    CAUSE PA
JUSTE" ? MERCI*FARLEN PS : AVEZ-VOUS PREVU UNE IS POUR JEUDI,  FETE DE
L'ANNONCIATION. DU GENRE : SI EL LE ETAIT UN PORTE-AVION, ELLE
ROU-COULER**

QUAND JE PARLE DE "11 ENIGMES", OU DE "11EME ENIGME",
JE FAIS BIEN SUR ALLU- SION A CE QUI SE TROUVE DANS LE LIVRE. S'IL Y
AVAIT PLUSIEURS NIVEAUX DE LEC- TURE (CE QUE JE N'INFIRME NI NE CONFIR-
ME), CELA NE CHANGERAIT RIEN A L'AFFAI- RE, CAR LA 11EME ENIGME DU LIVRE
 RESTE- RAIT LA 11EME ENIGME DU LIVRE ! AMITIES

---

#### Q 5 : SENT-

**LES SENTINELLES SONT ELLES A PEU P RES AU MILIEU DE LA DEUXIEME CARTE ?MERC I MAX**

NAVRE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. LES SENTINELLES SE
 TROUVENT SUR L'UNE DES 2 CARTES. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 1ERE CARTE

**BJR MAX,PEUT-ON MESURER LES 8000 MESURES ET SITUER
EXACTEMENT LES SENTINELLES EN  N'UTILISANT QU'UNE SEULE ET UNIQUE CARTE
:LA 1ERE. EN EXCLUANT EGALEMENT TOUS DOCS,BROCHURE S,ETC... ROBERTO**

ROBERTO, JE REPETE ENCORE UNE FOIS QUE TOUT CE QUEJE
PEUX DIRE AU SUJET DES SENTINELLES, C'EST QU'ELLES SE TROUVENT SUR L'UNE
 DES DEUX CARTES. MAIS JE NE  PUIS DIRE SUR LAQUELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : DENOUE TOUS LES FILS(BIS)

**JE M'EXCUSE,JE SUIVAIS MON IDEE-1/JE VOU S DEMANDAIS
SI DANS"DENOUE TOUS LES FILS ","FILS"EST-CE LE FIL D'ARIANNE DE "EUX"
-2/EST-CE LA MEME REPRESENTATIVITE,LA ME ME SYMBOLIQUE AMITIES GERMAIN**

EXCUSEZ-MOI, GERMAIN, MAIS JE NE COMPREN DS TOUJOURS
PAS LA QUESTION... IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE, DE TOUTES FACON S,
SI CES FILS ONT UNE RELATION DIRECTE AVEC "EUX".  AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : FRANCE

**CHER MAX , BONJOUR
      VOUS AVEZ DIT IL ME S EMBLE QUE LES ENIGMES SEULES PERMETTAIEN T
DE RESOUDRE  LA CHASSE , SANS S'OCCUPE R DU RESTE. CECI S'APPLIQUE T IL
EGALEME NT POUR LE FAIT QUE L'ON SACHE QUE LA CH OUETTE EST ENTERREE EN
FRANCE ET NON PAS  AILLEURS ?               ENCORE UNE FOI S, MERCI
BEAUCOUP.**

LA CHOUETTE EST ENTERREE EN FRANCE, CER- TES. MAIS JE
N'ARRIVE PAS A RELIER CELA AU FAIT QUE LES ENIGMES SEULES PERMETTAI ENT
D'ARRIVER A BOUT DE CETTE CHASSE. POUVEZ-VOUS ETRE PLUS EXPLICITE, SVP ?
 MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 650

**CHER MAX, LES SENTINELLES QUI, EN 650, SE TROUVENT  A
8000 MESURES DE "LA" ET CELLES QUI FI GURENT SUR L'UNE DES CARTES
NECESSAIRES  POUR LE JEU SONT ELLES RIGOUREUSEMENT LE S MEMES ? MERCI
CHRIS**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : REFORMULATION OU EXCLUSIF

**"LES SENTINELLES SONT SYMBOLISEES SUR L'UNE DES DEUX
CARTES"  LES CAS OU LES SENTINELLES SONT SYMBOLIS EES SUR LES DEUX
CARTES EN MEME TEMPS EST IL A EXCLURE ? (QR DU 23/03 No 26) AMITIES --
MANU**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : REFORMULATION OU EXCLUSIF (2)

**"LA BOUSSOLE EST REPRESENTEE TELLE QUE L'UN DES
PERSONNAGES LA VOIT"  MEME CHOSE, EST CE SOIT L'UN SOIT L'AUTR E, OU
BIEN LES DEUX TOUR A TOUR ?  AMITIES -- MANU**

MANU, JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION. VOULEZ-VOUS
SAVOIR SI L'UN OU L'AUTRE / OU L'UN et L'AUTRE LA VOIT ? UNIQUEMENT UN
PERSONNAGE LA VOIT (OU LA TIENT EN MAIN, CE QUI SERAIT PLUS ADEQUAT).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MANU EN 650

**AVANT CETTE CHASSE LES SENTINELLES AVAIE NT UNE
UTILITE (UNE FONCTION) POUR LES HOMMES.  CETTE UTILITE EST ELLE ENCORE
D'ACTUALIT E OU L'UTILITE DES SENTINELLES EST ELLE TOMBEE EN DESUETUDE ?
 AMITIES -- MANU**

CETTE QUESTION L'A SOUVENT ETE POSEE. JE NE PEUX PAS Y
 REPONDRE (JE FAIS ALLU- SION A LA 2EME). POUR LA 1ERE, LA REPON- SE EST
 "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : UNE QUESTION DE REFERENTIEL

**JE CROIS QUE CETTE QUESTION N'A JAMAIS ETE POSEE !
DOIT ON CONSIDERER LE MERIDIEN DE GREEN WHICH OU LE MERIDIEN DE PARIS
COMME AXE DE REFERENCE SUR NOTRE BONNE VIEILLE  TERRE ? (CF LE TRESOR DE
 RACKAM LE ROUGE POUR LES AMATEURS DE TINTIN) ? AMITIES -- MANU**

OH SI, ELLE A DEJA ETE POSEE, MANU ! MAIS SI UNE TELLE
 REFERENCE ETAIT UTI- LE, CE SERAIT A VOUS DE TROUVER LA BON- NE ! (CECI
 N'EST NI UNE CONFIRMATION NI UNE INFIRMATION, BIEN SUR !) AMITIES --
MAX

---

#### Q 14 : SOWA QUESTION CONTEMPORAINE PARDON

**LA CHANSON ,LES FEUILLES MORTES' (DE PRE VERT ET
KOSMA) QUE FREDONNAIT JEANNE     CALMENT LE JOUR DE SA RETRAITE
POURRAIT- ELLE AVOIR (ET NON A-T-ELLE) UN ROLE DAN S CETTE CHASSE. 780
LES PERSONNAGES SE CROISENT-ILS A    L'OUVERTURE.**

1 - OUI, BIEN SUR. NI PREVERT, NI KOSMA     NE SONT
LES PERSONNAGES CENTRAUX DE     CETTE CHASSE. DONC RIEN NE S'Y OP-
POSERAIT (REMARQUE D'ORDRE GENERAL,     BIEN SUR !) 2 - A VOUS DE TIRER
LES CONCLUSIONS QUI     S'IMPOSENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CONFIRMATION

**EN 650,IL Y A-T-IL QUELQUE CHOSE DE CONC
RET,D'INDISCUTABLE,QUI CONFIRME LES BONN ES SENTINELLES? PARCEQU'A
PARTIR D'UN PO INT DONNE,ET POUR PEU QUE LA MESURE AIT  UNE VALEUR
VARIABLE,JE PEUX TROUVER DES  SENTINELLES PARTOUT!**

EXCUSEZ-MOI, MAIS VOTRE QUESTION EST UN PEU
PARADOXALE, ET ELLE REVIENT A DI- RE : "SI JE N'AI PAS LA BONNE MESURE,
JE PEUX ME TROMPER" ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUI ARRIVERAIT SI VOUS
 N'AVEZ  PAS LA BONNE MESURE... EN REVANCHE, SI VOUS AVEZ LA BONNE, VOUS
 TROUVEREZ FORCE MENT LES SENTINELLES. CE QUE VOUS APPE-
LEZ "CONFIRMATION" N'EST DONC QUE LE  RESULTAT D'UN DECRYPTAGE CORRECT.
UNE  FOIS LES SENTINELLES TROUVEES, LA CONFIR MATION VIENDRA DU FAIT QUE
 CELA S'ENCHAI NE CORRECTEMENT AVEC LE RESTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MEME FORME?

**CERTAINS CHERCHEURS LAISSENT ENTENDRE QU E LES "EUX"
NE SERAIENT PAS,EN 520,SOUS  LA MEME FORME QUE LORS DU CROISEMENT.EST
-CE VRAI?SONT-CE EXACTEMENT LES MEMES ET AU(X) MEME(S) ENDROIT(S)?
PEUT-ON CREUSER ET ENTERRER QUELQUE CHOS E "AUX PIEDS" DES SENTINELLES?**

LES "EUX" NE CHANGENT PAS DE FORME. CE SONT DES
ENTITES, DES CHOSES. VOUS POUVEZ SANS DOUTE ENTERRER QUELQUE CHOSE AU
PIED DES SENTINELLES. MAIS JE PRECISE ENCORE UNE FOIS QU'EN CE QUI
CONCERNE CETTE CHASSE, RIEN N'EST ENTERR E AU PIED DES SENTINELLES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : HYPOTHESE

**SI LE ZENITH EST PROCHE DU BON DIEU      CEST PEUT ETRE UNE HISTOIRE D AMOUR NG**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : NAPOLEON 76

**BJR MAX.1 FOIS LE PASSAGE EN REVUE TERMI NE 650
,FAUT-IL ENVISAGER 1 2EME PASSAGE ENREVUE EN POURSUIVANT SON CHEMIN QUI
ME  PERMETTERAIT DE SAVOIR LEQUEL DES E U X  EST LE BON.
 BONNE JOURNEE.DANIEL**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI LES SENTINELLES ONT UN
QUELCONQUE RAPPORT AVEC "EUX", ET JE NE PUIS PAS DAVANTAGE VOUS DIRE
S'IL FAUT UN 2EME PASSAGE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : OBJECTIF

**L'OBJECTIF VISE PAR APOLLON EST-IL FIXE , IMMOBILE: -DANS LE CADRE DE CE JEU? -DANS LA REALITE? ULYSSE**

IMMOBILE. DANS TOUS LES CAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FLECHE

**QUAND ON A LE BON POINT DE DEPART, LA BO NE MESURE
VERS LE ZENITH, L'OJECTIF VISE  PAR APOLLON, LA BONNE FACON D'UTILISER
LA VALEUR DU JOUR SIDERAL DE LA TERRE, E ST-IL ENCORE DIFFICILE DE
TROUVER LA  FLECHE D'APOLLON?ULYSSE**

LA, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, ULYSSE . JE N'AI PAS
 ENVIE QU'ON ME POSE CETTE MEME QUESTION POUR TOUTES LES ENIGMES  DU
BOUQUIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : GRAAL

**MAX UNE Q TRES OSEE. ON VERRA: SUPPOSONS QUE JE
RENCONTRE AU COURS DU J EU 'KOTOL' ET QUE JE LE TRADUISE PAR K O TE AU L
 CE QUI FAIT UN BIEN SUR DIRIEZ-V OUS: 1- C'EST LOUFOQUE. 2- POSSIBLE.
3- C'EST COHERENT AVEC LE JEU MERCI GRAA ***

GRAAL, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. IL M'EST
IMPOSSIBLE DE VALIDER DES METHODES DE DECRYPTAGE, VOUS LE SAVEZ BIEN.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SENTINELLES

**MAX.LES SENTINELLES SONT ELLES IDENTIFIE ES PAR UN DECODAGE DANS LE COURRANT DU   JEU.MOISSONNEUR**

LES ENIGMES VOUS DONNENT LES MOYENS DE LES IDENTIFIER,
 MOISSONNEUR. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT, DESOLE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 23 : 500

**BONJOUR MAX, DESOLE SI LA QUESTION N'EST  PAS INEDITE :
 UNE FOIS QUE LE CONTENU DU VISUEL DE LA  500 A ETE DECIDE/DESSINE/MIS
EN PAGE, CE LA INTERDISAIT-IL DE MODIFIER LA TAILLE  DE CERTAINS
ELEMENTS D'AUTRES VISUELS ? MERCI*FARLEN**

LA TAILLE DES VISUELS ET DE CERTAINS ELEMENTS QU'ILS
CONTIENNENT FAISAIT PARTIE DU CAHIER DES CHARGES DE MICHEL BECKER. MAIS
JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI DES ELEMENTS D'UN VISUEL ONT IMPO- SE LA
TAILLE DES AUTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : MAX

**BONJOUR MAX, SUITE DE LA QR.45 DU 11/02/ 99 NUMERO 1,
1) J'AIMERAI SAVOIR SI C'ES T EN ET LA TOTALITE ? 2) PEUT-ON DIRE QU
'UNE CHOSE EQUIVALENTE ET RECURRENTE EXI STE A L'INTERIEUR ? 3) SON
ENGAGEMENT FA IT IL APPEL A UNE MEME SORTE DE CHOSE QU E LA 2) ? LIONEL**

CETTE QUESTION CONCERNAIT LE DENOUAGE DES FILS. ALORS
OUI, EN TOTALITE. MAIS JE NE COMPRENDS PAS VOS DEUX AUTRES QUESTIONS. "A
 L'INTERIEUR" DE QUOI, LIO- NEL ? QUEL "ENGAGEMENT" ?  AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : GAETAN 520

**BONJOUR MAX 1# L'AIGUILLE DE L'IS CONCERNE T ELLE LE S
 FILS DE LA 520 2# LA REGLE DE LA 500 ET LA REGLE DE LA 520 SONT ELLES
LES DEUX MEMES CHOSES 3# LA PELLE DE LA 650 ET LA PELLE DE LA 520 SONT
ELLES LES DEUX MEMES CHOSES 4# DAME NATURE EST ELLE UNE FEE AMITIESG**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX 3 PREMIERES QUESTIONS, GAETAN. POUR LA 4EME, LA REPONSE EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : NUIT DE LA CHOUETTE

**BJR MAX -- TU N'ES PAS SANS SAVOIR QUE C E WE A LIEU
LA "NUIT DE LA CHOUETTE"! DE S MILLIERS DE PERSONNES VONT PARTIR EN Q
UETE DE CHOUETTE ET TROUVER, EUX... ACCE PTERAS-TU QUE TES DISCIPLES
SOIENT SEULS  A RESTER EN PLAN? N'EST CE PAS LA DERNI ERE OCCASION DE
DONNER UN TIT COUP DE PO UCE? UNE IS? AMITIES -- UN FUTUR REVENAN T**

MEME SI JE LE VOULAIS, JE NE POURRAIS  PLUS DONNER
D'IS SANS FAUSSER LE JEU. J'AI SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI. EN TOUT CAS,
CA NE ME DEPLAIRAIT PAS QUE LE BESTIAU SOIT TROUVE PENDANT LE WEEK-END
PROCHAIN. CE SERAIT VRAIMENT MARRANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : IS

**salut Max, l'IS du 24 avril 1994 fait-el le allusion a une ville ? loup-garou ene rve**

J'AIMERAIS BIEN VOUS DESENERVER, LOUP GAROU, MAIS JE
NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LES I.S. CE SONT DEJA DES INDICATIONS A
PROPOS DES ENIGMES, ET JE NE PEUX PAS DONNER DES INFORMATIONS SUR DES
INFORMATION. DESOLE, MAIS C'EST VRAIMENT IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PROTECTION

**SALUT MAX.LA PROTECTION CONTRE LES DETECTEURS QUE
POSSEDE LA CHOUETTE ... C'EST QUOI? UNE PLAQUE ROCHEUSE? A 70CM? MERCI
DE REPONDRE. MIL.**

SI JE VOUS LE DISAIS, ELLE NE SERVIRAIT PLUS A RIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : VISUELS

**DONT ACTE POUR VOTRE REPONSE A MA QUESTI ON DE CE JOUR
 (TITRE : 500), MAX. MAIS P OUVEZ-VOUS AU MOINS DIRE SI CERTAIN(S) E
LEMENTS(S) D'UN VISUEL QCQ PEU(VEN)T AVO IR, PAR SA TAILLE, UN RAPPORT
AVEC D'AUT RE(S) ELEMENT(S) D'AUTRE'S) VISUEL(S) ? O/N/JNPPVLD ?
MERCI*FARLEN**

LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE VOUS DIRE, FARLEN, C'EST
QUE LE FORMAT DES VISUELS REPRODUITS DANS LE LIVRE EST LE "BON" FORMAT.
C-A-D QUE TOUT AUTRE FORMAT NE FERAIT PAS L'AFFAIRE. JE NE PEUX PAS
ALLER PLUS LOIN QUE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 500 VISUEL

**QQUESTION SUREMENT DEJA POSEE. L'EQUERRE DU VISUEL EST
 ELLE UNE EQUERRE A 45 DEGRES DONT L'ANGLE DROIT EST EN BA S DE LA
REGLE. AMITIES.JP**

OUI. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI CELA A OU NON UNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LA FLECHE

**SALUT MAX EST CE QUE LA FLECHE TIREE PAR APPOLON P ASSE UNE FOIS A L'ALTITUDE DE 1969,697 M ESURES MERCI**

C'EST A VOUS DE TROUVER CELA. JE NE PEUX PAS VALIDER DES METHODES DE DECRYPTAGE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : NO COMMENT

**MES REFLEXIONS MERITENT PEUT ETRE MIEUX QU UN NO COMMENT !NG**

NG, VOTRE MESSAGE N'ETAIT PAS UNE QUES- TION, MAIS UNE
 REMARQUE (OU UNE REFLE- XION, SI VOUS VOULEZ). JE NE PUIS COMMEN TER CE
 GENRE DE MESSAGES. IL N'Y A RIEN DE DESINVOLTE DANS MES "NO COMMENT",
JE RESPECTE TROP LES CHERCHEURS POUR CELA. SI CELA VOUS A FROISSE, JE
VOUS PRIE DE M'EXCUSER. CE N'ETAIT BIEN SUR PAS MON
INTENTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : RELIQUATS

**CHER MAX, VOUS AVEZ DIT DANS UN Q/R QUE  LES VISUELS
NE CONTIENNENT PAS DE RELIQU ATS. PEUT-ON ALLER PLUS LOIN ET DIRE QUE
LA SUPERSOLUTION EN TANT QUE TELLE (A P ARTIR DU MOMENT OU LA ZONE EST
TROUVEE,D ONC) NE NECESSITE AUCUN VISUEL ? MERCI, AMICALEMENT LEO.**

J'AI DEJA DIT QUE LES VISUELS FAISANT PARTIE DES
ENIGMES, ET QUE LES RELIQUATS ETANT, PAR ESSENCE, DES CHOSES QUI SUBSI
STENT DES DECRYPTAGES, LES VISUELS ONT FORCEMENT UN ROLE A JOUER. MAIS
CE ROLE EST TRES INDIRECT. POUR ETRE PLUS PRE- CIS ENCORE, IL N'Y A PAS
DE RELIQUAT DANS LES VISUELS A PROPREMENT PARLER.
EN REVANCHE, CE QU'IL FAUT OU NE FAUT PAS UTILISER APRES AVOIR TROUVE LA
 SUPER SOLUTION, JE NE PUIS VOUS LE DIRE, PAR PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : A L'ISSUE DE LA 650 ...

**SUIS JE A MEME D'ALLER VOIR LES SENTINEL LES LA OU
ELLES SE TROUVENT EN FRANCE ? (JE SAIS : C'EST INUTILE DE LE FAIRE ET
JE NE ME DEPLACERAI QUE POUR ALLER SOR- -TIR LE BESTIAU, MAIS SUPPOSONS
QUE !)  AMITIES -- MANU**

OUI, BIEN SUR. CE SONT DES ENTITES TAN- GIBLES, DONC
ON PEUT LES VOIR. JE DIS "ON PEUT", CAR J'AI TOUJOURS REFUSE DE DIRE SI
VOUS, CHERCHEUR, LE POUVEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MANU EN 650

**LE FAIT QUE CERTAINES REGIONS AIENT DES SENTINELLES ET
 D'AUTRES NON EST IL LIE A LA NATURE MEME DE LA REGION (RELIEF,ENVI
RONNEMENT NATUREL ETC...) ? EXEMPLE : SUPPOSONS QUE LES SENTINELLES
SOIENT DES PHARES =&gt; ON NE PEUT DONC LES TROUVER QU'A UN ENDROIT
LOGIQUE, AU BORD DE LA MER !      AMITIES -- MANU**

CA, MANU, JE NE PEUX PAS LE DIRE. JE ME BORNE A
CONFIRMER QU'IL EN EXISTE DE SI- MILAIRES DANS D'AUTRES REGIONS DE FRAN-
 CE. CA, C'EST AUSSI LOIN QUE JE PUISSE ALLER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MARIE 1

**QUELS CONSEILS POUVEZ VOUS DONNER A UN C HERCHEUR QUI
SE DEMANDE TOUJOURS SI POUR UNE ENIGME DONNE, IL A TROUVE TOUT CE QU I
EST NECESSAIRE ? MERCI MAX**

D'Y ALLER "AU FEELING", ET DE SE DIRE : "EST-CE QUE CA
 S'ENCHAINE BIEN AVEC CE QUI PRECEDE ET CE QUI SUIT" ? SI LA RE- PONSE
EST "OUI", IL DOIT PASSER A LA SUI VANTE. SI CERTAINS ELEMENTS NE SONT
PAS UTILISES, IL S'AGIT SOIT D'UNE FAUSSE PISTE, SOIT DE QUELQUE CHOSE
QUI DEVRA ETRE TRAITE PLUS TARD (JE PRECISE ENCORE
UNE FOIS QUE JE NE PUIS REVELER S'IL Y A UN OU PLUSIEURS NIVEAUX DE
LECTURE.  PAR CONSEQUENT, LORSQUE JE DIS "PLUS TARD", CELA PEUT AUSSI
SIGNIFIER "DANS LE MEME NIVEAU DE LECTURE".) AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MARIE 2

**EN ETANT OBJECTIF PENSEZ VOUS QUE LA CHO UETTE PEUT ETRE TROUVE SANS JAMAIS AVOIR TAPER 3615 MAXVAL ? MERCI**

IL EST EVIDENT QUE LES GENS QUI UTILISEN T LE MINITEL
SONT PLUS AVANCES QUE LES AUTRES. JE N'Y PUIS RIEN, C'EST COMME CA .
CELA NE VIENT PAS SEULEMENT DE L'EXIST ENCE DE LA PRESENTE RUBRIQUE,
MAIS AUSSI DES ECHANGES QUE LES CHERCHEURS FONT EN- TRE EUX. JE SUIS
PERSUADE QUE LE SECRET DE LA REUSSITE RESIDE DANS CES ECHANGES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MARIE 3

**LE TEXTE DE LA 780 EST IL ILLUSTRE PAR L E VISUEL DE
LA 780 ? CAD ROSSE ET COCHER = CHEVAL ATTELAGE ET COCHER DU VISUEL ET
BOUSSOLE ET PIED DU TEXTE = BOUSSOLE ET  PIED DU PIETON DU VISUEL MERCI
MAX**

CA, C'EST A VOUS DE L'INTERPRETER CORREC TEMENT,
MARIE. TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE CE QUI FIGURE SUR CHAQUE
 DOUBLE-PAGE VA ENSEMBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DOUBLE AVE, MAX

**JE NE SUIS NI ROI NI CANCRE, MAIS JE POR TE COURONNE ET BONNET D'ANE. QUI SUIS-JE ?**

JE DONNE MA LANGUE AU CHAT ! NE ME DITES PAS "UN ANE AVEC UNE PROTHESE DENTAIRE", HEIN ! AMITIES INTERROGATIVES -- MAX

---

#### Q 40 : SENTINELLE

**MAX.PEUT ON TROUVER LES SENTINELLES SANS AUCUNE CARTE?MOISSONNEUR**

BIEN SUR. MAIS IL FAUT QUAND MEME SAVOIR (AU MOINS !)
DANS QUELLE REGION LES  CHERCHER. ET POUR LOCALISER CETTE REGION , IL
FAUT TENIR COMPTE DE CE QUE VOUS   AVEZ TROUVE PRECEDEMMENT... ET LA,
VOUS AVEZ UTILISE UNE CARTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LUMIERE

**BONJOUR MAX, JE RELAIE ICI UNE QUESTION D'UN CHERCHEU R
 DEMUNI : DANS L'IS "LES GRANDES LUMIRE S...", LES PETITES LUEURES SONT
-ELLES E N NOMBRE FINI (DANS LE CADRE DE LA QUETE , BIEN SUR) ?
MERCI(POUR LUI)*FARLEN**

NAVRE FARLEN, MAIS PAR PRINCIPE, JE NE DONNE JAMAIS
AUCUNE INFO SUR LES I.S. VRAIMENT DESOLE, MAIS JE NE PUIS DEROGER A
CETTE REGLE QUE JE M'IMPOSE DEPUIS LE DEBUT DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 520

**LE "DOUTE 520" EST IL INFLIGE SEULEMENT A PARTIR DU MOMENT OU LES FILS SONT DENO UES. JP.**

OUI. MAIS SI VOUS ME DEMANDEZ S'IL Y A UN LIEN DE CAUSALITE DIRECT, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : POUVOIR DE SEPARATION

**BJR MAX, UNE QUESTION PERSO, CETTE FOIS: VOUS AVEZ DIT
 ET REDIT QUE DANS LA 470,  "TOUT", OUVERTURE ET LUMIERE ETAITENT AL
IGNES. SEULEMENT, SI JE REPORTE MA SOLUT ION SUR MA CARTE AU MEGA,
OUVERTURE ET L UMIERE SONT-ILS DISTINCTS DE MANIERE EVI DENTE. NE
PEUVENT-ILS L(LES POINTS) ETRE  CONFONDUS A CETTE ECHELLE ? MERCI*FARLE**

J'IGNORE VOLONTAIREMENT "CARTE AU MEGA". TOUT CE QUE
JE PEUX DIRE, C'EST QUE CES 3 CHOSES SONT DISTINCTES. IMPOSSIBLE DE VOUS
 DIRE A QUOI CELA POURRAIT RESSEMBLE R SI C'ETAIT REPORTE SUR UNE CARTE,
 NI MEME SI CETTE DEMARCHE EST LA BONNE. CE- LA RELEVE DES METHODES DE
DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 520

**LE "DOUTE 520" INTERVIENT IL: 1 ENTRE LE MOMENT OU
J'AI DENOUE LES FIL   S ET CELUI OU J'AI TROUVE OU PORTER MA   PELLE, 2
OU LORSQUE J'AI TROUVE OU PORTER MA   PELLE. JP.**

IL INTERVIENT APRES LE DENOUAGE DES FILS . C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. A VOUS DE TROUVER LE RESTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 520520

**SUR LE TERRAIN, LE "DOUTE 520" SERA T'IL DISSIPE AVANT MEME DE CREUSER.JP**

IDEM QUE MA REPONSE PRECEDENTE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, JP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 520

**LE RESPECT A DAME NATURE EST IL LIE A UN E ENTITE
TANGIBLE? JE NE SAIS PAS POURQUOI JE POSE CETTE QU ESTION, SENTIMENT DE
CONNAITRE DEJA VOTR E REPONSE. PARI LANCE POUR "DESOLE...." AMITIES.JP.**

EFFECTIVEMEN, JP, JE NE PEUX PAS REPON- DRE. MAIS PEUT-ETRE PAS POUR LES RAISONS QUE VOUS CROYEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DENOUE TOUS LES FILS (TER)

**1/JE VOULAIS SAVOIR SI APRES AVOIR TROUV E "EUX"CELA
NOUS DONNERAIT LE FIL CONDUC TEUR QUI NOUS AMENERAIT A LA ZONE? 2/"EU
X"SUIVANT COMMENT ON LES NOMME,PEUVENT-I LS ETRE AU MASCULIN OU AU
FEMININ?EX:UN  CHIEN, UNE BETE;UNE CHIENNE,UNANIMAL?    AMITIES GERMAIN**

1 - VOUS AVEZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA     11EME
ENIGME. JE NE PEUX RIEN DIRE      DE PLUS A CE SUJET, DESOLE. 2 - LA NON
 PLUS, JE NE PEUX PAS REPON-     DRE. C'EST A VOUS DE TROUVER CE QUE
 REPRESENTENT LES "EUX". JE NE PEUX     PAS GAUCHIR LE JEU EN DONNANT CE
 TY-     PE D'INFOS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : GRAAL-1-

**520: REGLE DE CETTE PARTIE CRUELLE. CE M OT 'PARTIE'
CONCERNE-T-IL L'ENIGME A CE  STADE OU ON EN EST OU BIEN LE JEU DE LA
CHOUETTE EN GENERAL? 520:SUPPLICE: CE TERME EST-IL SIMPLEMENT
SYMBOLIQUE? 520: 'SEUL' CE TERME SIGNIFIE-T-IL QUELQ UE CHOSE DE
PARTICULIER DS CADRE DU JEU? ***

520 LE JEU DE LA CHOUETTE EN GENERAL (JE L'AVAIS DEJA
PRECISE). SUPPLICE : BIEN SUR ! PAS QUESTION DE  PASSER PAR UNE PHASE OU
 L'ON VOUS CINGLE LES EPAULES A COUPS DE FOUET ! 520 : LA, JE NE PEUX
PAS VOUS REPONDRE (PROBLEME DE FORMULATION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : GRAAL-2

**APRES 5 ANS DE RECHERCHE J'ESPERE ARRIVE R AU BOUT:
520: LA DERNIERE LIGNE CONCERNE-T-ELLE L 'INSTANT OU JE DOIS REBOUCHER
LE TROU ET  UNIQUEMENT CELA? RELIQUATS: LE LIVRE ME DONNE-T-IL LE MOY EN
 LA FACON DE FAIRE POUR SAVOIR QUELLES  ENIGMES JE DOIS UTILISER ...***

520 : JE NE PUIS REPONDRE (J'AI DEJA SOUVENT DIT CA A CE SUJET !) RELIQUATS : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : GRAAL-FIN

**...POUR EN EXTRAIRE LES RELIQUATS? AUTRE QUESTION:
TOUTES LES ENIGMES FOURN ISSENT ELLES DES RELIQUATS... DANS LE SE NS DE
RESTES D'ENIGMES PAS FRANCHEMENT U TILISES EN COURS DE JEU?***

NON, TOUTES LES ENIGMES NE FOURNISSENT PAS DES RELIQUATS. MAIS CERTAINES PEUVEN T EN FOURNIR PLUSIEURS... AMITIES -- MAX