## 1999-09-17

#### Q 1 : GRAAL SUITE

**470: LE COEUR VISE EST IL EN FRANCE ? LA DESTINATION A TROUVER EST ELLE EN FRA NCE?***

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CES DEUX QUESTIONS, GRAAL. DE SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : GRAAL FIN

**LA LONGUEUR DE LA FLECHE DE 420 EST ELLE  DEJA
RENCONTREE AVANT 420? NE ME PARLEZ  PAS DE PASSERELLE MERCI. 2: EN 470:
LA FLECHE A T ELLE UNE LONGUE UR? 3: EN 470 EST ELLE UNIQUEMENT
SYMBOLIQUE  CETTE FLECHE? 44: FLECHE COEUR DESTINATION DISTINCTS?***

LA LONGUEUR DE CETTE FLECHE (PRECISION INDISPENSABLE)
N'A PAS D'IMPORTANCE, JE L'AI DEJA DIT. IL ME SEMBLE MEME QUE C'E ST
SUITE A L'UNE DE VOS PROPRES QUESTION S QUE J'AI DONNE CETTE REPONSE. JE
 PAR- LE DE LA 420. JE NE PEUX PAS REPONDRE  AUX 3 QUESTIONS SUIVANTES,
NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 530

**LE LIEU TROUVE EST IL UNIQUE OU PUIS JE  TROUVER UN
NOM EVOQUANT PLUSIEURS LIEUX? JE RESUME: 530 FOURNIT ELLE UN SEUL NOM
UN SEUL LIEU DONC  OU : 2: UN SEUL NOM MAIS PLUSIEURS LIEUX?***

NON, IL S'AGIT D'UN SEUL ET UNIQUE LIEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : JEAN 30

**1 HIEROGLYPHE TROUVE SUR LE ROCHER NOUS  FAIT REVIVRE
LA PRESTIGIEUSE HISTOIRE DE  LA LANGUE DES DIEUX . JE VOUS DONNE REN
DEZ-VOUS AU PIED DE L'ARBRE GRAVE LE JEU DI 23 09 99 A 16 HEURES .**

JE NE PUIS COMMENTER CE GENRE DE MESSA- GES, JEAN. SI
JE LE COMMENTAIS, DANS UN SENS OU DANS UN AUTRE, CELA REVIENDRAIT A
CONFIRMER OU A INFIRMER VOS HYPOTHE- SES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ZONE ... UFO

**BONJOUR MAX, CEUX QUI ONT LA ZONE ET HAB ITENT A COTE
NE SONT-ILS PAS FAVORISES P AR RAPPORT A CEUX QUI EN SONT ELOIGNES ?
NOTAMMENT, L'INDICATION "LA CHOUETTE ES T A PRU PRES AU CENTRE DE LA
ZONE" NE FA VORISE T ELLE PAS UN PEU PLUS LES CHERCH EURS
GEOGRAPHIQUEMENT BIEN PLACES ?**

IL FAUDRAIT TOUT DE MEME QU'ILS DECRYPTE NT TOUTES LES
 ENIGMES POUR IDENTIFIER CETTE ZONE, PUIS QU'ILS TROUVENT LA SU-
PERSOLUTION. CE N'EST QU'ALORS QU'ILS POURRAIENT SE DIRE FAVORISES PARC
QU'ILS AURAIENT MOINS DE DISTANCE A PARCOURIR. MAIS PENSEZ-VOUS VRAIMENT
 QUE LES CHAN- CES POUR QUE CE SOIT UN CHERCHEUR DU
COIN QUI DECRYPTE TOUTES LES ENIGMES EN PREMIER SOIENT SUPERIEURES A
L'HYPOTHESE OPPOSEE ? DE TOUTES FACONS, SI C'EST UN HABITANT DU COIN QUI
 DECRYPTE TOUT EN  PREMIER, IL MERITE LA VICTOIRE ; ET CE NE SONT PAS
LES QUELQUES HEURES DE MOINS SUR LA ROUTE QUI FERONT LA DIFFERENCE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SOURCIER ... UFO

**EN DEHORS D'UNE TIGE POUR SONDER LE SOL  (PAS EVIDENT
DE FAIRE LA DIFFERENCE CHOU ETTE / CAILLOUX) ET D'UN DETECTEUR DE ME
TAUX (QUI N'AURAIT NORMALEMENT PAS DU ET RE EFFICACE) VOUS AVEZ
CERTAINEMENT TROU VE UN MOYEN SIMPLE DE VERIFIER SUR LE TE RRAIN QUE
RIEN N'A BOUGE, N'EST-CE-PAS ?   AMITIES -- UFO**

UFO, SI J'AVAIS PENSE A CELA, JE NE LE DIRAIS SUREMENT PAS ICI ! (JE ME DOUTE A QUOI VOUS FAITES ALLUSION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : VOTRE EXMPLE SOUVENT CITE

**A 2m DANS LE PROLNGEMENT DE L'ORTEIL GAU CHE DE LA
STATUE DE DIANE CHASSERESSE ES T IL UN CLIN D'OEIL A LA SOLUTION, MEME
S'IL N'Y A PAS L'OMBRE D'UNE STATUE SUR  LE LIEU,OU EST CE UNE
INDICATION BANALE, A PRENDRE AU DEGRE EN DESSOUS DE ZERO? EUREKA**

INDICATION D'UNE BANALITE A PLEURER, ET TELLEMENT
EN-DESSOUS DU DEGRE ZERO QU'IL FAUDRAIT UN TELESCOPE POUR LA VOIR !
LORSQUE JE DIS "CECI EST UN EXEM- PLE", C'EST UN EXEMPLE, ET RIEN DE
PLUS. CELA DIT, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A OU NON UNE STATUE SUR
PLACE. CA, C'E ST AUTRE CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : VISEE 3

**MERCI POUR VOTRE REPONSE...RESTONS GENTLEMAN,JE SUIS D
 ACCORD AVEC LE FAIT QUE MA QUESTION AVAIT UNE FINALITE TROP VAGUE...
SENEGAL**

NOUS RESTONS GENTLEMEN. APRES TOUT, CE  N'EST QU'UN JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : BONSOIR MAX

**DEVELOPPEMENT QUAND YEN A PLUS YEN A ENC ORE.......
J'AI UNE ZONE ET QUELQUES OBJETS PELE-ME LE . Q:DOIT ON CHERCHER VERS LA
 FIN L'HOMME Q UI A VU L'HOMME QUI A VU L'........(NOTE  QUE JE RESTE
PRUDENT AVEC LE MOT FIN) ,? BONNE NUIT  -CFC-**

NON, JE NE CROIS PAS UE L'ON PUISSE DI- RE CELA. MAIS JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS AVEZ EN TETE, EXACTEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LEIA RELIKA

**BONJOUR MAX, EXISTE-T-IL UNE ENIGME QUI NE POSSEDE    QU'UN SEUL RELIQUAT A EXTRAIRE ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LEIA 12

**A L'ISSUE DE LA 11E ON A LA ZONE ENSUITE, ON DOIT
EXTRAIRE LES RELIQUATS, LES ASSEMBLER, ET LES DECRYPTER. A-T-ON BESOIN
DE LA 2EME CARTE POUR CELA  OU BIEN LA 2E NE NOUS SERT QU'ENSUITE, U NE
FOIS LES RELIOQUATS ASSEMBLES ET DECR YPTES, POUR "APPLIQUER" LA 12E A
LA ZONE**

LA 2EME CARTE SERT APRES, POUR "APPLI- QUER" LA SUPERSOLUTION A LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LEIA RELIKA 2

**EST-CE QUE TOUS LES CHERCHEURS AURONT RI GOUREUSEMENT
LES MEMES RELIQUATS, OU BIE N PEUT-IL Y AVOIR DES VARIATIONS. EXEMPLE DE
 VARIATION : UN RELIQUAT EST U NE COULEUR PRESENTE SUR UN VISUEL. DONC
UN CHERCHEUR PEUT NOTER "VERT" SUR SA FE UILLE DE RELIQUAT ET UN AUTRE
"EMERAUDE" (NE VALIDEZ PAS L'EXEMPLE !)**

JE NE VALIDE PAS ! MAIS JE VOUS CONFIRME QUE TOUT LE
MONDE DOIT AVOIR LA MEME CHOSE. SI CE N'ETAIT PAS LE CAS, CE SE- RAIT
FAIT EXPRES ! (EX : VOUS TROUVEZ V,E,R,T ET VOUS ECRIVEZ "EMERAUDE" !)
CECI N'A RIEN A VOIR AVEC LA SUPERSOLU- TION, BIEN SUR. SIMPLE EXEMPLE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LEIA RELIKA 3

**LES RELIQUATS SONT ISSUS DE NOS PROPRES  DECRYPTAGES
DES ENIGMES. DONC A L'ISSUE  DE LA 11E, AVEC LA ZONE, ON PEUT JETER L E
BOUQUIN, CAR LES RELIQUATS N'Y SONT PA S, ILS SONT SUR NOS
(INNOMBRABLES) BOUTS  DE PAPIER SUR LESQUELS ON A PU NOTER LE S REPONSES
 ET LES CHEMINEMENTS DES SOLUT IONS DES ENIGMES, C'EST BIEN CELA ?**

EN EFFET, ILS SONT DANS VOS PROPRES DE- CRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LEIA RELIKA 4

**VOUS DITES QUIL FAUT LES EXTRAIRE PUIS L ES ASSEMBLER.
 COMME VOUS PRECONISEZ DE L ES PLACER DANS L'ORDRE DES ENIGMES, EST- CE
QUE DANS CE CAS, IL N'Y A PLUS VRAIME NT D'ASSEMBLAGE ? (J'ESPERE ETRE
CLAIRE)**

LES PLACER DANS L'ORDRE ET LES ASSEMBLER C'EST PAREIL, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LEIA RELIKA 5

**AUCUN RELIQUAT NE SE TROUVE EN CLAIR DAN S LE LIVRE ? AUCUN RELIQUAT N'A ETE DONNE DANS UNE IS ? (MEME UNE IS CRYPTEE)**

AUCUN RELIQUAT N'EST DANS LE LIVRE, ET AUCUN RELIQUAT
N'A ETE DONNE EN I.S. CETTE DERNIERE REMARQUE NE SIGNIFIE PAS QU'AUCUNE
I.S. NE FASSE ALLUSION A UN RELIQUAT, BIEN SUR. (ET CELA NE SIGNIFIE PAS
 L'INVERSE NON PLUS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LEIA RELIKA 6

**EN GROS, ON RESOUD UNE ENIGME, DONT LA S OLUTION EST
TOTO, MAIS POUR TROUVER TOTO , ON EST PASSER PAR TITI QUI NE SERT PLU S
PAR LA SUITE. CE TITI PEUT ETRE UN REL IQUAT ? C'EST AINSI QU'ON PEUT LE
 CONCEV OIR OU BIEN JE ME TROMPE VAILLAMENT (AH,  MON INTUITION FEMININE
 ME JOUE DES TOUR S !!!)  LEIA**

NON, NON, L'INTUITION FEMININE A ENCORE FRAPPE ! C'EST
 BIEN AINSI QUE CA SE PAS- SE. MAIS BIEN SUR, JE NE PEUX PAS VALI- DER
LA NATURE DE L'EXEMPLE QUE VOUS DON- NEZ (UN MOT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LEIA RELIKA 7

**VOUS PARLEZ DE DECRYPTAGE POUR LES RELIQ UATS. CE
"DECRYPTAGE" EST A PRENDRE AU S ENS DE "INTERPRETATION", OU BIEN EST-CE
 UN VRAI DECRYPTAGE, C'EST A DIRE QUE LES  RELIQUATS ASSEMBLES FORMENT
UN MESSAGE  CODE QUI POSSEDE UNE "CLEF" DE DECRYPTAG E ?**

LA, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, LEIA. TOUT CE QUE JE
 PEUX DIRE, C'EST QUE LES RELIQUATS BRUTS DE DECOFFRAGE NE  PEUVENT PAS
SERVIR. IL FAUT LES DECRYP- TER. MAIS JE NE PEUX PAS ETRE PLUS SPE-
CIFIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LEIA RELIKA 8

**SI ON DONNE A UN INCONNU LES RELIQUATS,  SERA-T-IL
CAPABLE DE LES DECRYPTER SI IL  N'A AUCUNE CONNAISSANCE DU JEU (ON LUI
DIT JUSTE QU'IL DOIT TROUVER AVEC CES RE LIQUATS UNE "METHODE" POUR
DESIGNER UN " SPOT" DANS UNE ZONE QU'ON LUI DONNE)?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. OU PLUTOT, JE NE
 PEUX PAS REPONDRE. SI VOUS FAISIEZ CA, IL FAUDRAIT QUE JE VOUS DISE
SOUS QUELLES CONDITIONS CE SERAIT POSSIBLE. OR, JE NE LE PEUX PAS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LEIA RELIKA 9

**PEUT-ON ALLER JUSQU'AU DECRYPTAGE DES RE LIQUATS SANS
SE SERVIR DE LA 2E CARTE, O U BIEN EST-ELLE INDISPENSABLE AU DECRYPT AGE
 ?**

ELLE SERT APRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LEIA SUPERSOL

**SI J'ECRIS LA SUPERSOLUTION SUR UN PAPIE R (APRES
L'AVOIR TROUVEE, BIEN SUR), SER A-T-ELLE MOT POUR MOT LA MEME QUE LA VOT
 RE, ET DONC LA MEME QUE N'IMPORTE QUEL A UTRE CHERCHEUR, OU BIEN LA
SUPERSOL NE F OURNIT QU'UNE "METHODE" POUR ALLER CREUS ER, METHODE
PRECISE MAIS DONT LES TERMES  PEUVENT VARIER SELON LES CHERCHEURS...**

NON, CE SERAIT LA MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : KRISTIlignes

**VOUS AVEZ DIT (EN 1996) QU'IL N'Y AVAIT  PAS DE MOTS
EN LANGUE ETRANGERE OU MORTE RTESC R QUE VOUS CARACTERISEZ COMME MOT
D'ORIG UC" A TROUVER ???**

J'AI DIT QUE, HORMIS LES MOTS LATINS ET LE "W", IL N'Y
 AVAIT RIEN D'AUTRE A "TRA DUIRE". JE RAPPELLE AUSSI QUE "AL-MAR" N'EST
PAS A TRADUIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : TROU PERDU

**CHER MAX, PERMETTEZ-MOI D'INSISTER. POUV EZ VOUS
COMPLETER : IL N'Y A PAS DE PERS . HISTORIQUE AYANT UN ROLE D'ACTEUR A
JO UER AVEC : ET IL N'Y A PAS DE TROU PERDU  REVELE , LEQUEL LIEU ETAIT
INCONNU U PU BLIC JUSQU'A CE QUE CET ACTEUR SE REVELE . C'EST PLUS
INTERESSANT QUE LES NOMS DE  RUES CITES POUR LESQUELS JE VS COMPREND S***

NON, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, JE  L'AI DEJA DIT.
CELA NE SIGNIFIE PAS QUE VOTRE HYPOTHESE SE VERIFIE BEL ET BIEN DANS LE
JEU, MAIS IL FAUT BIEN QUE JE BORNE LES PRECISIONS QUE JE DONNE A CE
QU'IL EST RAISONNABLE DE DONNER.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : JUSTIF

**POUR ETRE PLUS CLAIR, PEUT-ON ELIMINER D ES LIEUX TRES
 PETITS INHERENTS A UNE PER SONNALITE DU XX E SIECLE ? PAS JARNAC -
MITTERRAND MAIS : TUT - CDG  VOUS ME SUIVEZ CETTE FOIS ?**

JE VOUS SUIS. MAIS JE SUIS DESOLE, HOR- MIS LA
PRECISION "AUCUN PERSONNAGE CON- TEMPORAIN N'A DE ROLE A JOUER - EN
QUALI TE D'ACTEUR", JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : INHALT

**DOIS-JE CONSIDERER CE QUI EST A L'ENTREE , A DROITE , A
 L'INTERIEUR DE LA CATHEDR ALE BIEN CONNUE DU LIEU FREQUEMMENT CITE
POUR LE DEBUT DE LA CHASSE ? L'AVEZ-VOUS VOUS MEME APPRECIE ?***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION (COMME VOUS
VOUS EN DOUTIEZ, J'EN SUIS SUR, LORSQUE VOUS L'AVEZ ECRITE !) AMITIES --
 MAX

---

#### Q 25 : SCHRIFT

**Y'A T'IL AUTRE CHOSE A FAIRE AVEC MON CR AYON,MES
CALQUES,CARTES,COMPAS,REGLES ET C ETC , QUI NE RELEVE PAS DE L'ECRITURE
 DANS L'ALPHABET ARABE ET QU NE SOIT PAS  DU DOMAINE DU TRACE
GEOMETRIQUE ?. QUELQUE CHOSE QUE L'ON POURRAIT QUALIFIE R DE SPECIALITE
MAX VALENTIN ? MERCI. NEROMAN***

NEROMAN, SINCEREMENT, CROYEZ-VOUS QUE JE LE DIRAIS SI C'ETAIT LE CAS ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 26 : 500

**LES VARIATIONS ALTERNEES DE COULEUR DE L A PORTEE EN
500 SONT-ELLE DU MEME ACABIT  QUE CELLES DEFINIES PAR LA REGLE : PAS
IMPORTANTES. MERCI POUR LA REPONSE DE LA  REGLE,JE SUIS PLUS ETONNE D'EN
 AVOIR EU  UNE ET D'AVOIR ETE REMBARRE SUR LA SUPE RPOSITION DES OBJETS,
 QUI N'ETAIT PAS UN E QUESTION BIEN MECHANTE.***

COULEURS : CA N'A PAS D'IMPORTANCE. OBJET :
EXCUSEZ-MOI SI JE VOUS AI DONNE L'IMPRESSION DE VOUS REMBARRER. CE N'EST
 PAS DANS MES HABITUDES, CROYEZ-MOI. MAIS QUAND JE NE PEUX PAS REPONDRE,
 JE NE  PEUX PAS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : BRONZE

**DANS LE MEME REGISTRE QUE LA ROSE DES VE NTS SUR LE
PARVIS DE NOTRE DAME DE PARIS ,IL EXISTE UNE LIGNE MATERIALISEE DANS U N
 METAL NOBLE , QQE PAR DANS LA CAPITALE . CETTE LIGNE EST-ELLE UTLE POUR
 NOTRE C OMPREHENSION GLOBALE DE LA CHASSE ?***

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE. SI C'ETAIT LE CAS, IL VOUS APPARTIENDRAIT  DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 780

**"LA CHOSE IMPORTANTE" SERA T_ELLE UTILIS EE
1)IMMEDIATEMENT PAR L'UN DES DEUX PER SONNAGES?2)UNIQUEMENT PAR CE
PERSONNAGE? 3)PARTAGEE AVEC LE CHERCHEUR? AMITIES    GEO TROUVETOUT DE
RETOUR**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE, GEO. MAIS BON
RETOUR QUAND MEME. J'ESPER E QUE JE POURRAI REPONDRE A LA PROCHAI- NE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BOUSSOLE

**"UNE BOUSSOLE N'EST PAS INDISPENSABLE SU RTOUT A LA FIN DU JEU", EST CE VALABLE   POUR LA BOUSSOLE DU VISUEL 780 ?**

JE PARLAIS D'UNE VRAIE BOUSSOLE, BIEN SUR (C'ETAIT LE SENS DE LA QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CACHE

**TU N'AS PREVU QU'UN MOYEN POUR DESIGNER  LA CACHE. CE
NOM EST IL:1)CITE EN CLAIR  DANS LE TEXTE DESC ENIGMES?2)CRYPTE?
3)DEDUIT DES SOLUTIONS? GEO TROUVETOUT   AMITIES**

C'EST LA SUPERSLUTION QUI VOUS DONNE LA LOCALISATION DE LA CACHE. RIEN, DANS LE LIVRE, NE VOUS L'INDIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ARGHH

**BONJOUR MAX, EST-IL POSSIBLE QU'IL EXIST E UNE
SUBTILITE QUI FASSE QUE -DOS AU PO NANT- VEUILLE BIEN NOUS INDIQUER
D'ALLER  A L'EST, SANS QUE CELA NE NOUS MENE FOR CEMENT VERS L'EST SUR
LA CARTE? OU N'Y-A -T'IL AUCUNE SUBTILITE, ET L'EST EST BIE N L'EST SUR
LA CARTE? AMITIES - ALRIC.**

ALRIC, PAR PRINCIPE, JE NE VALIDE PAS LES SOLUTIONS,
MEME PARTIELLEMENT, ET MEME SI CET ELEMENT EST SOMME TOUTE TRI- VIAL.
MAIS JE VOUS CONFIRME QU'IL N'Y A PAS CE GENRE DE PIEGES DANS CETTE
EXPRES SION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : FRANGLAIS - EOLE

**CHER MAX, LA PRONONCIATION D'UN ELEMENT  CRUCIAL PAR
UN AUTOCHTONE DE LA PERFIDE  ALBION NOUS AIDERAIT-ELLE A VOIR PLUS
CLAIR ? MERCI - AMITIES**

NON. RIEN DE TEL DANS CETTE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CARTE PRECISE - EOLE

**CHER MAX, CONFIRMEZ-VOUS QUE SUR LE SITE ,L'ENDROIT DE LA CACHE N'EST MARQUEE PAR AUCUN SYMBOLE ? MERCI ET AMITIES**

JE CONFIRME CE QUE J'AI DEJA DIT, RIEN D'AUTRE (ET
AUCUNE ALLUSION A D'EVEN- TUELS REPERES) : IL N'Y A PAS DE TUMU- LUS,
PAS DE SIGNE, PAS D'INDICATION SUR LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PROCEDURE FINALE - EOLE

**CHER MAX, COMMENT DOIS-JE M'Y PRENDRE :  1-FERMER LE
LIVRE ? 2-PRENDRE LA CARTE LA PLUS PRECISE ET LI RE CE QUI POURRAIT
PROVOQUER DES DECLICS 3-ETUDIER LES VILLES S'Y TROUVANT EN DET AIL POUR
TROUVER DES RAPPORTS AVEC DES R ELIQUATS OU DES CHOSES RENCONTREES?
4-EXTRAIRE LES RELIQUATS ET LES ADAPTER? MERCI D'AVANCE - AMITIES - EOLE**

UNE FOIS QUE VOUS AVEZ TOUTES LES SOLU- TIONS ET LA
ZONE, VOUS EXTRAYEZ LES RELI QUATS DE VOS PROPRES DECRYPTAGES, VOUS L ES
 ASSEMBLEZ ET VOUS LES DECRYPTEZ, PUIS A L'AIDE DE LA 2EME CARTE, VOUS
LES APPLIQUEZ SOUS LA FORME D'UNE SUPERSOLU- TION. RIEN DE PLUS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : GRAAL 1

**780: CARROSSE OU PLUTOT FIACRE OU BIEN L E DISTINGO
IMPORTE PEU? 2: 470 PEUT ON DIRE FLECHE  COEUR DESTIN ATION DANS CET
ORDRE ? 3 : OU FLECHE DESTINATION COEUR ? AMITIES A PLUS***

780 : LE NOM EXACT N'A PAS D'IMPORTANCE. 470 : FLECHE, COEUR ET "AUTRE CHOSE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : GRAAL FIN

**Q OSEE: 470: LA 470 DONNE UN LIEU: PEUT IL S'AGI R EN FAIT DE 2 LIEUX? ATTENION A VOTRE REPONSE AMITIES GRAAL***

HELAS, GRAAL, JE NE PEUX RIEN DIRE DE  PLUS QUE CE QUE J'AI DEJA DIT !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ROCHER

**MAX, VOUS AVIEZ DECLARE QUE LORSQUE VOUS  AVIEZ CREUSE
 POUR ENFOUIR LA CHOUETTE,  VOUS AVIEZ PRIER POUR NE PAS RENCONTRER  LA
ROCHE TROP PRES DE LA SURFACE. VOUS A VIEZ DONC DES RAISONS EVIDENTES DE
 PENSE R QUE CELA AURAIT PU ETRE LE CAS? OUI - NON, SUFFIRAIENT. AMITIES
 - ALRIC.**

J'AVAIS SONDE LE SOL, ET IL ME SEMBLAIT QUE CA
RENTRAIT COMME DANS DU BEURRE. MAIS EN CREUSANT, JE SUIS TOMBE SUR PAS
MAL DE CAILLASSES. JE N'AI PAS FAIT UNE ETUDE GEOLOGIQUE PREALABLE, SI
C'EST CE QUE VOUS ME DEMANDEZ, ET LA NATURE DES ROCHES DANS CE COIN ME
LAISSAIENT (ET ME LAISSENT TOUJOURS !) COMPLETEMENT
FROID ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : HERBES FOLLES.

**MMAX, VOUS AVIEZ AUSSI DECLARE QUE LE VI SUEL DE LA
520 REPRESENTE DES HERBES FOL LES, ET QUE CE VISUEL A UNE DIMENSION SY
MBOLIQUE. EST-IL POSSIBLE QUE CELA SE RA PPORTE, SUR LE TERRAIN, A
QUELQUE CHOSE  SYMBOLIQUEMENT LIE AUX HERBES FOLLES, MA IS QUI N'EN
SERAIT PAS? AMITIES - ALRIC.**

J'AI DEJA (TRES, TRES, TRES !) SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CET TE QUUESTION, ALRIC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : JEAN 30

**LA CHOUETTE D OR S ENSEIGNE T ELLE A L'U NIVERSITE?**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : JEAN 30

**LA CHOUETTE D'OR S'ENSEIGNE-T-ELLE A L'U NIVERSITE?**

RE-NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ROSSE

**AI JE RAISON JUSQU'A UN CERTAIN POINT DE  VOULOIR PAR LA ROSSE ET LE COCHER MERCI BARBU**

QU'APPELEZ-VOUS "VOULOIR PAR LA ROSSE ET LE COCHER" ? NE MANQUERAIT-IL PAS UN  MOT DANS VOTRE QUESTION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : S.S.

**LLE DECRYPTAGE DE LA S.S. FAIT IL APPEL  ALA SOLUTION D'UNE OU PLUSIEURS ENIGMES.  AMITIES.**

LA SUPERSOLUTION EST LE FRUIT DU DECRYPT AGE DES
RELIQUATS, LESQUELS SONT DDES CHOSES QUI SUBSISTENT DU DECRYPTAGE DES
ENIGMES PROPREMENT DIT. JE NE PEUX DONC  QUE REPONDRE OUI A VOTRE
QUESTION. MAIS SI VOTRE QUESTION EST "LES SOLUTIONS DES ENIGMES
SERVENT-ELLES AUSSI AU DECRYPTA- GE DE LA SUPERSOLUTION ?", JE NE PEUX
PAS REPONDRE, PAR PRINCIPE. EN EFFET, JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA
SUPERSOLU- TION ET SUR LA FACON DE LA DECRYPTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : JAKO

**BONJOUR LACHOUETTE EST ELLE EN OR?       MERCI  JAKO 6 35-ALEXANDRETTE**

LA CHOUETTE ENTERREE EST UNE COPIE EN BRONZE QUI SERA
ECHANGEE CONTRE L'ORIGI- NAL EN OR, ARGENT ET DIAMANT PAR L'HUIS- SIER,
SUR SIMPLE PRESENTATION DE LA CO- PIE. CET ORIGINAL SE TROUVE DANS UN
COF- FRE SOUS LA GARDE DE L'HUISSIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : STARTING BLOCK

**JE VEUX JUSTE VOUS SOUHAITER UN BON WEEK END.AMITIES.FRANCOISE.**

C'EST TRES GENTIL. JE VOUS EN SOUHAITE  UN TRES BON EGALEMENT. ET DU SOLEIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : GAETAN 560

**HIER VOUS AVEZ ECRIT QUE L'ENDROIT OU SE TROUVAIT LA
NEF ETAIT PLUS IMPORTANT QUE LA NEF ELLE MEME  DOIT ON COMPRENDRE DANS
LE CADRE DU JEU OU D'UNE MANIERE GENERALE ?**

PLUS IMPORTANT = PLUS GRAND, BIEN SUR. (LE MOT
"IMPORTANT" PEUT PRETER A CONFU- SION). C'EST A PRENDRE D'UNE MANIERE
GE- NERALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : PIEGE

**LE W EST A TRADUIRE , JE VIENS DE LE LIR E !
EXCUSEZ-MON ARROGANCE MAIS N'ETES-VOUS P AS UN PEU MESQUIN E LAISSANT
SUPPOSER QU E NOUS ALLONS EN DEDUIRE QUE CE W SIGNIF IE WEST=OUEST ET
NON CE QUE BON NOMBRE D E CHASSEURS ONT TROUVE APRES ANALYSE ?* NEROMAN***

TOUT D'ABORD, NEROMAN, A FAIT 6 ANS QUE JE DIS QU'IL
FAUT SAVOIR CE QUE SIGNIFIE UN "W" SUR UNE BOUSSOLE. ET JE L'AI RE- PETE
 AU MOINS 500 FOIS. SI JE LE PRECISE ENCORE, C'EST POUR EVITER QU'ON ME
FASSE REMARQUER QUE "W" EST L'INITIALE D'UN MOT ETRANGER A CHAQUE FOIS
QUE J'OUBLIE DE LA PRECISER ! PAR AILLEURS, MON ROLE
ICI N'EST PAS DE COMMENTER LES DECRYPTA- GES (S'IL Y EN A !) QUE VOUS
POUVEZ  FAIRE DE TEL OU TEL ELEMENT. CA AUSSI,  JE LE PRECISE DEPUIS 6
ANS, ET LA, AU MOINS 20000 FOIS (SANS EXAGERER). DONC, LORSQU'ON ME DIT
QUE "W" EST L'INITIALE D'UN MOT ETRANGER, JE REPONDS QUE OUI. ET POUR
EVITER QUE L'ON ME LE FASSE RE-
MARQUER, JE PRENDS L'INTITIATIVE DE LE DIRE. RIEN DE PLUS, RIEN DE MOINS
 ! IL N'ENTRE PAS DANS MON PROPOS D'INDUIRE QUICONQUE EN ERREUR, BIEN AU
 CONTRAIRE. ET SI VOUS ME DEMANDIEZ SI CE "W" A UNE AUTRE SIGNIFICATION
DECOULANT D'UN DE- CRYPTAGE, JE NE POURRAIS PAS VOUS REPON- DRE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 47 : WUNDERBAR

**AVEZ-VOUS VISITE ST-ETIENNE DE BOURGES , ? JE VOUS DOIS CETTE VISITE SUPERBE DANS U NE VILLE NON MOINS ACCUEILLANTE. NEROMAN***

OUH-LA, NEROMAN ! SI JE REPONDAIS A CE- LA, CE SERAIT
RECONNAITRE L'IMPORTANCE DE LA CHOSE SI JE CONFIRMAIS AVOIR VI- SITE, ET
 LE CONTRAIRE SI JE L'INFIRMAIS. DE PLUS, JE RECEVRAIS IMMEDIATEMENT
PLE- THORE DE QUESTIONS COMMENCANT PAR "AVEZ- VOUS VISITE..." ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 48 : ARCHI

**PUIS-JE EVINCER LA THEORIE DU MODULOR DE  LA CHASSE ? MERCI NEROMAN***

J'AI DEJA DIT QUE LE NOMBRE D'OR N'AVAIT AUCUN ROLE A
JOUER DANS CETTE CHASSE. DONC LE PRINCIPE DU MODULOR EST EXCLU
EGALEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : GRAAL 1

**A MA Q: GRAAL 1 D'HIER VS AVEZ REPONDU: FLECHE COEUR
ET "AUTRE CHOSE" CET AUTRE  CHOSE C'EST LA DESTINATION? 2: Q: MON TOUT
OUVERTURE LUMIERE ALIGNES  OU: 3: OUVERTURE MON TOUT LUMIERE ALIGNES? 4:
 SI JE VOUS DIS MON TOUT OUVERTURE COE UR NON ALIGNES SUIS JE DANS LE
VRAI? ***

1 - JE RESTE SUR "AUTRE CHOSE" ! A VOUS     DE
TROUVER. 2 - CELA DOIT SE COMPRENDRE AINSI : "DE     MON TOUT, VERS LA
LUMIERE, EN PAS-     SANT PAR L'OUVERTURE". 4 - JE NE PEUX PAS REPONDRE,
 DESOLE, GRA     AL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : JAKO

**EST IL ENVISAGEABLE QUE VOUS PUISSIEZ    REPONDRE A
MON ULTIME QUESTION EN CON    JUGUANT LE VERBE ACQUIESCER AU PRESENT   A
 LA PREMIERE PERSONNE DU SINGULIER? HOCHACHTUNGSVOLL JACQUES**

LA PREUVE QUE OUI : J'ACQUIESCE ! MAINTENANT, QUELLE ETAIT LA QUESTION ? AMITIES -- MAX