## 1999-12-02

#### Q 1 : GRAAL 1

**JJE RETAPE UNE Q DHIER INCOMPLETE: VS M'AVEZ DIT QUE
LA LONGUEUR DE LA FLEC HE EN 470 N'ETAIT PAS IMPORTANTE. Q: LA LONGUEUR
DE LA FLECHE N'INTERVIENT  DONC EN RIEN EN 470? C'EST CA ?***

EN EFFET, CE N'EST PAS UNE QUESTION DE LONGUEUR...
J'AVAIS DEJA REPONDU A CET- TE QUESTION EN PRECISANT QUE "PAS IMPORT
ANTE" NE SIGNIFIAIT PAS "COURTE", MAIS "SANS INTERET" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SYLVAIN AGAIN

**VOUS AVEZ TOUJOURS AFFIRME QUE DANS LE J EU IL N'Y
AVAIT QU'UNE SEULE MESURE.SI O N DEVAIT UTILISER UNE MESURE POUR LOCALI
SER LE PILE POIL SERAIT-CE LA MEME QUE P RECEDEMMENT? J'AI BIEN DIS
SI.AMITIES SY LVAIN**

J'AI EN EFFET DIT "UNE SEULE MESURE", MAIS EN
PRECISANT QU'IL M'ETAIT IMPOSSIB LE DE DIRE SI CETTE MESURE AVAIT UNE OU
 PLUSIEURS VALEURS. JE SUIS DESOLE, MAIS  JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI
CETTE MESURE EST A UTILISER DANS LA PHASE FINALE DU JEU. LA
SUPERSOLUTION DEVRAIT VOUS L'AP- PRENDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 470

**VOUS AVEZDIT A GRAL PAS DE DISTANCE CONC ERNANT
L'OUVERTURE EN 470 DOIS JE COMPRE NDRE PAS DE LONGUEUR A MESURER
ASSOCIEE  A L'OUVERTURE EN 470? AMITIES**

LA QUESTION N'ETAIT PAS FORMULEE AINSI. J'AI
SIMPLEMENT DIT QUE LA 470 NE REPOSA IT PAS SUR UNE HISTOIRE DE
DISTANCES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : TOUT A PLAT

**MAX, VOUS ME METTEZ DANS L'EMBARRAS ! (E T CE N'EST
PAS LA 1ere FOIS ! :)) VOUS E MPLOYEZ DELIBEREMENT LE MOT "ENVIRONS" D
ANS VOTRE REPONSE A LA QUESTION "SUR LA  MAUVAISE PENTE". CETTE NOTION
PEUT AVOIR , ET VOUS LE SAVEZ, DIVERSES INTERPRETAT IONS SELON LE
CHERCHEUR. CE QUI PEUT ALT ERER, SINON VERITABLEMENT FAUSSER(suite)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 5 : SUITE

**NOTRE JUGEMENT (ET DONC D'ELIMINER DES P ISTES
VRAISEMBLABLES SUR CE SEUL CRITERE  !). DONC MAX, AFIN DE METTRE UN
TERME A  CE "DEBAT", POURRIEZ-VOUS PRECISER VOTR E CONCEPTION DU MOT
"ENVIRON" ? C'EST A  DIRE EST-CE QUE POUR VOUS, CE MOT SIGNIF IE 1 METRE
 AUTOUR DE LA CACHE, 50 METRES  OU BIEN DANS UN RAYON DE 200    (suite)**

EUH... JE SUPPOSE QUE VOUS PLAISANTEZ, LA ? BIEN SUR
QUE JE RESTE "DELIBERE- MENT" FLOU ! JE NE VAIS TOUT DE MEME PAS DECRIRE
 L'ESPECT DU SITE ALORS QUE CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LES DECRYPTAGES !
SI J'AI DIT "LA CACHE EST SUR UN ENDROIT PLAT", CELA NE SIGNIFIE PAS QUE
 LES ENVIRONS NE SONT PAS PLATS, NI QU'ILS
SONT PENTUS : CELA SIGNIFIE QUE JE NE VEUX PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION. JE REPONDS DEPUIS 6 ANS, ET JE SAIS QU'UNE REPONSE DU GENRE
QUE VOUS SOUHAITEZ (EN- VIRONS = X METRES) ENTRAINERAIT LE LEN- DEMAIN
DES QUESTIONS DU TYPE : "ET A  X+1 METRE ? ET A X+15 METRES ? ET A X +
10 KILOMETRES ?". JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 6 : SUITE

**METRES ? MA DEUXIEME QUESTION ETANT DE S AVOIR SI CELA
 PEUT SE VERIFIER SUR UNE C ARTE, DANS LA MESURE OU LES COURBES DE N
IVEAU LAISSENT PENSER QUE LE TERRAIN EST  ASSEZ PLAT DANS CES MEMES
"ENVIRONS" ?  GOULASH                                  PS: JE SAIS
PERTINEMMENT QUE CETTE QUEST ION NE FAIT PAS REELLEMENT PARTIE(suite)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 7 : SUITE

**DU JEU, MAIS CE MOT "ENVIRON" N'EST ASSU REMENT PAS
ASSEZ PRECIS AFIN DE PERMETTR E UN JUGEMENT FIABLE ET NON EQUIVOQUE, E T
 DE CE FAIT A TROP D'INFLUENCE SUR LE C HERCHEUR D'APRES MOI !
         AMICALEMENT. GOULASH**

DANS CES CONDITIONS, J'AURAIS TENDANCE A DIRE "N'EN
TENEZ PAS COMPTE, DESOLE DE VOUS AVOIR PERTURBE" ! PLUS SERIEUSE- MENT,
GOULASH, JE SAIS QU'IL EST DE BON- NE GUERRE DE TENTER DE M'ARRACHER DES
 INFOS, MAIS IL EST DES LIMITES QUE JE NE PEUX VRAIMENT PAS FRANCHIR
SANS FAUSSER LE JEU. VOUS POURRIEZ AUSSI ME DEMANDER
DANS CE CAS LA NATURE DES VEGETAUX QUI POUSSENT DANS CE COIN, LES
STATISTIQUES PLUVIOMETRIQUES, ET POURQUOI PAS, LE NOM BRE D'HABITANTS DE
 LA COMMUNE LA PLUS  PROCHE. TOUT CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LE
DECRYPTAGE D'ENIGMES, VOUS EN CONVIEN DREZ ; PAS DAVANTAGE LA PRECISION
DU MOT "ENVIRONS" N'A-T-ELLE QUELQUE CHOSE
A VOIR AVEC LA RESOLUTION DE CES ENIGMES AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ALERTE A MALIBURC

**ESSAYER DE LEVER LA MAIN DROITE ET DITES "JE JURE DE
DIRE LA VERITE ET RIEN QUE   CELA"VOTRE ESPRIT JEUNE N'A T-IL PAS TRO P
VAGABONDE EN FAISANT LA CHOUETTE?Y A   UN TRUC!AMITIES KENIZE MOURAD DE
LA PART DE LA PRINCESSE MORTE.**

DANS CE CAS, LISEZ LES SOLUTIONS DE MES AUTRES
CHASSES. SI VOUS POUVEZ LEVER LA MAIN DROITE ET DIRE "JE JURE QUE JE LES
 TROUVE ABSCONSES", JE VOUS PROMETS QUE JE LEVERAI LA MIENNE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 9 : COEUR USE

**MAX,POUVEZ-VOUS M'ENVOOYER LES SOLUTIONS ,JE PENSE ARRETER!JE NE DIRAIS RIEN A    PERSONNE!PROMIS!JURE!SELMA.**

J'AVAIS DECIDE DE LES ENVOYER A TOUTE  PERSONNE QUI ME
 LES DEMANDERAIT AVANT  23 HEURES CE SOIR. HELAS POUR VOUS, L'HEURE EST
PASSEE (ET VOUS AVEZ OUBLIE, DE TOUTES FACONS, DE ME LAISSER VOTRE
ADRESSE !) AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 10 : POUVEZ VOUS LE DIRE!

**Y A T-IL UNE HISTOIRE A SUIVRE? AMITIES MOUSSELINE LA SERIEUSE.**

NON, JE NE PEUX PAS LE DIRE ! DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : A L'AME CHARITABLE

**JE N'AI PAS INTERNET ET SUR LE FORUM,ILS REPONDENT
PAS!VOUS QUI AVEZ DES TAS DE   CARTES,POURRIEZ-VOUS ME DIRE SI AU PIED
D'UN SEMAPHORE,ON PEUT VOIR UN AUTRE TOU T PRES SANS AVOIR A GRIMPER
DESSUS. AMITIES.J DEAN.**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, J
DEAN. TOUTE REPONSE QUE JE FERAIS DANS CE SENS SERAIT PRIS COMME UNE
CONFIRMATION OU UNE INFIRMATION DE VOTRE HYPOTHESE. SI ON NE VOUS REPOND
 PAS, PEUT-ETRE EST-CE PARCE QUE LES CHERCHEURS EXAMINENT VOTRE IDEE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : E DANS L'O

**BONJOUR MAX, J'ENFONCE PEUT-***

MESSAGE PAS PASSE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : C'EST FAUX!

**CONCERNANT LA MEMOIRE DES Q/R DEPUIS LE  DEBUT DU JEU
EN 93,VOUS DITES QUE LA RUB RIQUE N'A EXISTE QU'EN SEPTEMBRE 95:C'ES T
FAUX,J'AI PRIS UN MINITEL EN JANVIER   94 POUR PARTICIPER AU JEU.OU SONT
 DONC P ASSEES TOUTES LES QUESTIONS INTERESSANTE S DU DEBUT??**

NAVRE DE VOUS CONTREDIRE, MAIS VOUS AVEZ TORT. DE JUIN
 93 A JANVIER 97, JE REPOND AIS VIA MA BAL "LES AUTEURS". IL S'AGISS AIT
 DE REPONSES INDIVIDUELLES. A PARTIR DU 27 JUILLET 95, JE REPONDAIS, EN
PLUS, QUX QUESTIONS POSEES DANS LA PRESENTE RUBRIQUE. J'AI FERME MA BAL
DEBUT 97 PARCE QUE JE N'ARRIVAIS PLUS A FAIRE LES
DEUX. SI DONC VOUS AVEZ PRIS UN MINITEL EN JANVIER 94, CE NE POUVAIT
ETRE QUE  POUR POSER DES QUESTIONS EN BAL "LES AUTEURS" (D'AILLEURS,
VOUS VOUS TROMPEZ SUREMENT SUR LA DATE, CAR ENTRE DECEMBRE 93 ET LE 16
MARS 94, L'ANCIEN SERVEUR "MANYA" N'EXISTAIT PLUS, ET LE NOUVEAU
"MAXVAL" N'ETAIT PAS ENCORE OPERATION-
NEL).  AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CACHA FINALE (S)

**SALUT MAX, JE VOUDRAIS AVOIR :1) S'IL FA UT RESPECTER
LA SOLUTION DONNEE PAR LES  RELIQUATS, A LA LETTRE, OU BIEN ON PEUT  EN
RESPECTER L'ESPRIT (LE SENS GLOBAL DE  LA SS) ? 2) JE SUIS ALLE CREUSE:
BEAUCOUP DE BRUM E ET DE BROUILLARD, IMPOSIBLE DE VOIR LE S REPERES.CA
VA DURER JUSQU'A L'ETE ??**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION, ET JE NE
 PEUX PAS COMMENTER LA SECONDE CAR IL M'EST IMPOSSIBLE DE DIRE S'IL Y A
DES REPERES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 520

**CHER MAX, SI AVEC MES COEQUIPIERES, JE M E PRESENTAIS
POUR TROUVER OU PORTER MA P ELLE, SERIONS-NOUS ELIMINEES DE CETTE PA
RTIE CRUELLE ? AMICALEMENT - NAIMA**

NON, LA QUESTION NE SE POSE PAS EN CES TERMES, NAIMA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PAS D'IDEES POUR LE TITRE !

**SALUT GRAND CHEF SIOUX, S'IL EXISTAIT UN MOYEN
PERMETTANT DE CONFIRMER, en partie ET D'UNE CERTAINE MANIERE, LA
LOCALISATI ON DE LA BESTIOLE, POURRAIT-IL ETRE DU A U FAIT, QU'UN
CERTAIN NOMBRE DE CARACTER ISTIQUES SPECIFIQUES A LA 11e ENIGME POU
RRAIENT NOUS DONNER CE MOYEN ? LIONEL**

UNE CONFIRMATION SE FAISANT TOUJOURS A POSTERIORI, JE
NE VOIS PAS COMMENT CELA SERAIT POSSIBLE SANS 13EME ENIGME, LIO- NEL...
DE TOUTES FACONS, VOUS N'AVEZ  PAS BESOIN DE CONFIRMATION DU MOMENT QUE
VOS SOLUTIONS SONT JUSTES. C'EST CELA, LA CONFIRMATION, CAR ELLE SE FAIT
 PELLE EN MAINS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 2EME CARTE

**1/LA 2EME CARTE SUIT-ELLE LES MEMES INDI CATIONS QUE
LA 1ERE A SAVOIR"TOUT NE SE  TROUVE PAS OBLIGATOIREMENT SUR LA CARTE"
DIXIT MAX AUSSI BIEN POUR DES ENDROITS D E LOCALISATION GENERALE(AFFINER
 LE ZOOM) OU PRECISE(COMME LE PILIER DE LA TOUR EI FFEL[EXEMPL]) 2/LES
HERBES FOLLES DIXIT  MAX DU VISUEL DE LA 520 POUURAIENT-ELLES**

LA 2EME CARTE EST COMPLETE COMPTE TENU DE CE QUE VOUS DEVEZ EN FAIRE... JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 18 : 2EME CARTE SUITE

**ETRE MISES DANS L'HERBIER D'UN BOTANISTE ? 3/ON NE SE
DEPLACE QUE POUR DETERRER L ANIMAL, A-T-ON TS LES DECRYPTAGES DE LA  SS
DS DE LA DOC OU PAR REFLEXION OU DOIT ON SE DIRE QUE
NORMALEMENT,PEUT-ETRE,ON  DEVRAIT TROUVER SUR PLACE UN POTEAU INDI
CATEUR OU UN GUIDE QUI NOUS CONDUIRAIT A L'ANIMAL(EX BETE MAIS JE N'EN
TROUVE PAS D'AUTRES AMITIES GERMAIN**

BOTANISTE : SOUS RESERVE QUE CES HERBES AIENT UNE
EXISTENCE "PHYSIQUE" (CE QUE JE N'INFIRME NI NE CONFIRME), JE N'EN
AURAIS DE TOUTE FACONS PAS LA MOINDRE IDEE, IGNORANT TOUT DES CRITERES
QUI FONT QU'UN VEGETAL MERITE OU NON LES HONNEURS D'UN HERBIER ! JE NE
PEUX PAS REPONDRE A LA DERNIERE
QUESTION, CAR JE NE PEUX PAS DIRE S'IL Y A OU NON UN REPERE. MAIS JE
VOUS CONFI RME QU'EN CE QUI ME CONCERNE, JE N'AI  LAISSE AUCUN REPERE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 2EME CARTE SUITE SUITE

**D'AUTRES AMITIES GERMAIN**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : MANU EN 650

**LA 2EME CARTE N'INTERVENANT QU'A LA FIN DIRIEZ-VOUS
QUE LE POINT CONSTRUIT DOS AU PONANT A 8000 MES DE LA EST LE POINT, SUR
LA CARTE DE FRANCE, OU JE TROUVERAI PRECISEMMENT LA PREMIERE SENTINELLE ?
  AMITIES -- MANU**

NAVRE, MANU, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDR EA DES QUESTIONS AUSSI DIRECTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TROUVEE PAS TROUVEE

**UN "INVENTEUR" PRETEND SUR EDELWEB AVOIR  DETERRE LA CHOUETTE QU'EN PENSEZ VOUS  NASPUCO**

JE N'EN AI AUCUNE CONFIRMATION. SI C'ETA IT LE CAS, JE
 NE TARDERAIS PAS A LE SA- VOIR CELA DIT, IL DOIT BIEN ETRE LE  50EME A
AFFIRMER AVOIR DETERRE LA CHOUET TE. TANT QUE JE N'EN AI PAS LA PREUVE,
JE PRENDS CES AFFIRMATIONS AVEC DES PIN- CETTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : QUESTION DE RAYON

**LE RAYON TERRESTRE MOYEN INTERVIENT IL DANS CETTE ENIGME ?  AMITIES -- MANU**

NORMALEMENT, JE NE DEVRAIS PAS REPON- DRE, PAR
PRINCIPE, A DES QUESTIONS AUSSI DIRECTES ET PRECISES, MANU. MAIS JE FAIS
 UNE EXCEPTION : LA REPONSE EST NON, LE RAYON MOYEN DE LA TERRE, STRICTO
 SENSU, N'INTERVIENT PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : FLECHE D'APOLLON

**UNE FOIS TROUVEE, ON NE REPARLE PLUS D'E LLE DANS LES
ENIGMES SUIVANTES(NI DANS AUCUNE AUTRE D'AILLEURS) ME SERA T'ELLE UTILE
AVANT DE COMMENCER LA SUPER-SOLUTION ?  AMITIES -- MANU**

UNE FOIS ENCORE, MANU, JE NE PEUX PAS REPONDRE. VOS QUESTIONS RENTRENT VRAI- MENT DANS LE LARD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DJEF// PATTES 780

**JE M'ETONNE DE NE PAS AVOIR VU DE MADIT  A CE SUJET.
JE TE POSE DONC LA QUESTION. EST-QUE LES COUPS DE PINCEAUX AUX PATTES
DU CHEVAL DE LA 780 SONT DES EFFETS DE  STYLE A IGNORER?**

SI NOUS PARLONS BIEN DE LA MEME CHOSE, JE NE PEUX PAS
REPONDRE. CELA NE SIGNI- FIE PAS QU'ILS AIENT UNE IMPORTANCE, ET NE
SIGNIFIE PAS L'INVERSE NON PLUS. SIMPLEMENT,JE NE PEUX PAS REPONDRE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DJEF// MON DEVOIR

**DANS LE DEBUT DU JEU ME CONSEILLERAIS-TU D'ACCOMPLIR MON DEVOIR ET JUSTE APRES DE  SATISFAIRE MON DESIR?**

JE NE VOIS PAS A QUOI VOUS FAITES AL- LUSION. JE LIS
LES QUESTIONS AU PREMIER DEGRE ET NE LES INTERPRETE JAMAIS. SI DONC VOUS
 PROCEDEZ PAR ALLUSIONS VOLON- TAIREMENT UN PEU "FLOUES", JE RISQUE DE
VOUS INDUIRE EN ERREUR PLUTOT QUE DE  VOUS AIDER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : KLAUS

**BONJOUR MAX MERCI POUR CETTE CHASSE.JE M'AMUSE BEAUC
OUP MAIS J'AI TENDANCE A M'ENERVER SUR D ES DETAILS;; J'AI 2 QUESTIONS
:1.ALLEZ-V OUS DE TEMPS EN TEMPS VISITER LE FORUM S UR LE NET ? 2.LA
FLECHE DE LA 470 VA T'E LLE SE PLANTER QQPART ?  MERCI-KLAUS**

NET : CA M'ARRIVE, MAIS JE N'INTERVIENS JAMAIS, ME
BORNANT A LIRE LES CONTRIBU- TIONS. 470 : JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A
  CETTE QUESTION, KLAUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PAUL 780

**JE COMMENCE LE JEU  POUVEZ VOUS ME DIRE QUE LES DEUX PERSONNAGES SONT DU MEME SEXE ? CELA A T IL UNE IMPORTANCE ?**

CE SONT DES HOMMES, CE QUI, EN SOI, A UNE IMPORTANCE
TRES SECONDAIRE. AMITIES -- MAX RECTIFICATION : JE M'APERCOIS QUE CETTE
REPONSE PEUT INDUIRE EN ERREUR. CONSIDER EZ DONC QUE CELA N'A AUCUNE
IMPORTANCE.

---

#### Q 28 : INSTIT LE RETOUR

**CHER MAX, APRES AVOIR PRIS DES VACANCES  BIEN MERITEES
 A PROPOS DE LA CHASSE, JE  REVIENS A MA QUESTION DE L, ANNEE DERNIE RE
PRESENTEE CETTE FOIS AUTREMENT : RAISONNEZ-VOUS EN DEUX DIMENSIONS QUAND
  VOUS DITES QUE DEUX LIGNES SONT NECESSAI RES A LA CONSTRUCTION DE
L'ORTHOGONALE ? AMITIES D'1 INSTIT QUI AIME LES SAQC ...**

POUR CONSTRUIRE UNE ORTHOGONALE, IL FAUT UNE DROITE,
ET QUELQUE CHOSE VERS QUOI LA TIRER. CE N'EST DONC PAS L'ORTHOGONA- LE
ELLE-MEME QUI NECESSITE 2 TRAITS, MAIS L'ENSEMBLE. JE CROIS QUE NOUS
NOUS SOMMES MAL COMPRIS. L'UNE DES DROITES NECESSAIRES POUR ARRIVER A
BOUT DE LA CHOSE EST CONNUE AVANT LA 500. CE N'EST
DONC PAS UNE QUESTION DE "DIMENSIONS". J'ESPERE QUE C'EST PLUS CLAIR
AINSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : E DANS L'O

**BONJOUR MAX, FAUSSE MANIP' DANS MON MESS AGE D'HIER.
JE DISAIS DONC : J'ENFONCE P EUT-ETRE LES PORTES OUVERTES, MAIS EST-I L
NORMAL (VOLONTAIRE) QUE LE MOT "NOEUD"  DANS LA 470 N'SET PAS ECRIT AVEC
 UN E D ANS L'O, COMME IL EST D'USAGE ? MERCI*FARLEN**

AUCUNE IMPORTANCE ! (MAIS CA PROUVE QUE  VOUS AVEZ UNE
 ANCIENNE EDITION DU BOU- QUIN, LA 3EME EDITION A ETE RECTIFIEE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ACCES

**OK MAX ! MAIS PUISQUE VOUS AVEZ DIT A MO ULT REPRISES
QUE LA CACHE VOUS PARAISSAI T ACCESSIBLE A UN FAUTEUIL ROULANT, NOUS
POUVONS DONC SUPPOSER QUE L'acces A LA  CACHE EST SUFFISAMMENT PLAT POUR
 PERMETT RE SANS PROBLEME LE PASSAGE D'UN FAUTEUI L ROULANT, NON ?
GOULASH**

J'AI DIT QUE L'ENDROIT OU SE TROUVE LA CACHE ETAIT
PLAT, ET QU'IL ME SEMBLAIT QUE LE TRAJET POUR ARRIVER SUR CE POINT ETAIT
 PRATIQUABLE EN CHAISE ROULANTE. MAIS, EN MEME TEMPS, J'AI TOUJOURS
TEMPE RE CETTE AFFIRMATION EN PRECISANT QUE J'IGNORAIS TOUT DE LA
MOTRICITE D'UNE CHAISE ROULANTE, ET QUE JE NE SAVAIS
PAS COMMENT UN TEL ENGIN SE COMPORTAIT DANS LES ORNIERES ET DIFFERENTES
DIFFI- CULTES DE TERRAIN. EN PLUS, J'AI DIT QUE JE NE PENSAIS PAS QUE
L'UTILISATEUR D'UNE CHAISE ROULANTE, SEUL ET SANS AI- DE, Y ARRIVERAIT.
JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS CAR JE N'AI AUCUNE CONNAIS- SANCE DE CE
PROBLEME ET NE ME SENS PAS
AUTORISE A DONNER UN AVIS DEFINITIF. CE N'EST PAS QUE JE NE VEUILLE PAS
REPON- DRE (ABSTRACTION FAITE DE MON REFUS DE DECRIRE LES ENVIRONS DU
SITE), MAIS JE NE peux pas REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : GLOU-GLOU

**COMME TOUS LES ANS,JE SORS DE MON TONNEA U POUR
AFFRONTER LA CHOUETTE...CETTE ANN EE J'AI BIEN FAILLI OUBLIER,AVEC TOUS
CE S GRANDS OISEAUX QUI M'ONT ACCAPARE...MA  QUESTION DE L'ANNEE AVANT
DE RETOURNER  DANS MON COIN OBSCUR:"L'arc D'APOLLON ES T-IL A TRACER SUR
 LA CARTE?"                       VIN NOUVEAU**

HELAS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. (LA QUESTION A
SOUVENT ETE POSEE PENDANT VOTRE COMA ETHYLIQUE, MAIS J'AI TOUJOURS
REFUSE DE REPONDRE !) A L'ANNEE PROCHAINE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 32 : ZONE

**QUAND J'AI LA ZONE, SUR LA PREMIERE CART E, AI-JE AUSSI SA FORME, SON CONTOUR, AVANT MEME DE ME PROCURER LA 2E CARTE? ULYSSE**

IL Y A TOUT DE MEME UNE GRANDE DIFFERENC E ENTRE CE
QUE VOUS POUVEZ TRACER SUR LA PREMIERE CARTE, ET CE QUE VOUS POUVEZ
TRACER SUR LA SECONDE, COMPTE TENU DE  LEURS ECHELLES ! A LA FIN DE LA
11EME ENIGME, VOUS AVEZ LA ZONE - LAQUELLE, JE L'AI PRECISE, EST DE
FORME PATATOIDE -, MAIS DE LA A DIRE QUE VOUS AVEZ SON
CONTOUR DE MANIERE A LE "LIRE" SUR LA PREMIERE CARTE, CE SERAIT EXAGERE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ATTRIBUT

**VOUS AVEZ ATTRIBUE A DES 'CHOSES' LE NOM DE
SENTINELLES.CE NOM A ETE CHOISI  EN COHERENCE AVEC LE CONTEXTE DE LA
CHASSE, CERTES. MAIS, ET C'EST MA QUESTI ON, CE PEUT-IL QUE CES
'CHOSES'APPELEES  PAR MAX 'SENTINELLES', SOIENT EN REALITE D'UNE NATURE
TOTALEMENT ETRANGERES A CE  QUALIFICATIF? JE PRENDS...A SUIVRE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 34 : ATTRIBUT SUITE

**JE PRENDS  COMME EXEMPLE LES JEUX D'ENFA NTS:ILS VONT
JOUER AVEC DES CAILLOUX, OU  DES BOUTS DE BOIS, ET LEUR ATTRIBUER UN
NOM: C'EST UNE VOITURE, OU UN PERSONN AGE, UN MISSILE,.. POUR LES
ENFANTS.VOUS VOYEZ CE QUE JE VEUX DIRE? ULYSSE**

AINSI QUE VOUS LE RAPPELEZ VOUS-MEME, LES SENTINELLES
NE MERITENT CE QUALIFICA TIF QUE DANS LE CADRE DE CETTE CHASSE. CE QUI
SIGNIFIE QU'ELLES NE LE MERITENT PAS HORS DE CE CONTEXTE. JE NE PEUX PAS
 ETRE PLUS PRECIS, ULYSSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DENOUER

**DENOUER TOUS LES FILS, CELA EXIGE DE NOU S DE
REALISER, DE FAIRE QQUELQUE CHOSE DE PRECIS? OU BIEN C'EST SELUEMENT UNE
 'TOURNURE DE  PHRASE, POUR LA RIME, ET POUR NOUS SIGN IFIER QU'ON EST
BIENTOT AU BOUT DE LA CHASSE?   ULYSSE**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS
QUI ME DEMANDENT CE QU'IL FAUT OU NE FAUT PAS FAIRE, ULYSSE. C'EST A
VOUS DE FAIRE LE BON CHOIX EN FONCTION DE VOTRE PROPRE ANALYSE DES
ENIGMES. DE- SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SALUT

**EST-CE QUE LA TOTALITE DU TEXTE DE LA ON ZIEME ENIGME PERMET DE CONFORTER CERTAIN ES CHOSES ? ED...**

A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN LA  QUESTION - CE QUI N'EST PAS SUR ! - LA  REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GRAAL

**470: LE LIEU DESTINATION EST IL UN AMALG AME DE
PLUSIEURS LIEUX EN PLUS D'ETRE UN  LIEU UNIQUE? LE "BON CHEMIN"
CONSEILLEZ VOUS DE LE TR ACER SUR CARTE?AMITIES G***

NAVRE, GRAAL, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT REPONDRE A AUCUNE DE CES DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ZEBULON

**MAX JE CROIT QUE SI VOUS METER PAS UN SA PAIN DE NOEL
SUR LA TOMBE DE LA CHOUETTE AVEC DES LUMIERE QUI CLIGNOTE PENDENT LE S
12 COUP DE MINUI,JAMAIS J'ARIVERAIT A  FAIRE LE TROUT PILE POIL,TRITE
FIN POUR  POUR UN CHERCHEUR QUI A FAIT SE QUI L'A  PU AMITIERS ALAIN***

ALAIN, JE VOUS ASSURE QUE SI VOUS AVEZ LA
SUPERSOLUTION, IL FAUDRAIT VRAIMENT LE FAIRE EXPRES POUR CREUSER A COTE !
 SI VOTRE SUPERSOLUTION N'EST PAS LA BON- NE, LA, C'EST AUTRE CHOSE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DU COTE DE CHEZ SWANN

**MAINTENANT QUE LES CISEAUX SONT TROUVES  ET BIEN
PLACES,IL SUFFIT DE FAIRE PIVOTE R LES DIVERSES FIGURES DEJA
CONSTRUITES: 'HE',GRACE AUX EUX OU 'HEU',D'UNE PART,  ET,D'AUTRE
PART,L'ENSEMBLE VOILIER-CYGNE ET CHOUETTE-COURONNE,EN PRENANT POUR AXE
DE ROTATION DES POINTS SITUES SUR L'AXE  DE SYMETRIE DES CISEAUX.
 .../...**

JE NE PUIS COMMENTER, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DU COTE DE CHEZ SWANN

**ALORS,LE CYGNE-VOILIER VIENDRA,SUR L'EAU DE LA
MER,DONNER LA COURONNE A LA PAIRE  DE CISEAUX QUI N'A PAS CRAINT DE
S'OUVRI R ET DE FAIRE CONFETTIS ET SERPENTINS POUR LA FETE DU CYGNE S'Y
FIANT.   ET MAINTENANT,QUE LA MUSIQUE OUVRE LE  BAL ET QUE TOUT LE MONDE
 DANSE!**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS COMMENTER, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LOGIQUE

**EN 470 IL N'Y A PAS DE DISTANCE. DONC IL  N'Y A PAS D'ARC A TROUVER ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, PAR PRIN- CIPE, NE VALIDANT JAMAIS LES HYPOTHESES DES CHERCHEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : HDLC

**J'AI CRU LIRE QUE VOUS AVIEZ DIT QUE 'LE  FAIT QUE LE
PIETON SOIT UN HOMME , CA N 'A QU'UNE IMPORTANCE TOUTE RELATIVE'. ES
T-CE EXACT ?**

J'AI MEME PRECISE QUE CELA N'EN AVAIT AUCUNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : KLAUS

**BONJOUR MAX SI LA FLECHE 'VISE' LE COEUR,C'ESTQU'ELL E N'A PAS ENCORE ETE TIREE,NON ? MERCI KLAUS**

STRICTO SENSU, C'EST EXACT. MAIS JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE SI - OU QUAND - ELLE SERA DECOCHEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DJEF// OU VA-T-ON?

**ET JE PATAUGE.**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, DJEF... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : INSTIT AND OLIVER

**MERCI POUR VOTRE JEU QUI M'A VALU UNE IN SPECTION
REUSSIE GRACE A UN SUPERBE TRAC E SAQC DE MES CM2... MAIS REVENONS A LA
 CHOUETTE, CHER MAX : - EN 600 MAIN DROITE AURAIT-ELLE PU REMP LACER
MAIN GAUCHE ? - LE VISUEL DE LA 600 INTERVIENT-IL APRE S LE DECRYPTAGE
DE LA PHRASE ? AMITIES**

INSPECTION : BRAVO ! MAIN : JE NE PEUX PAS REPONDRE, NAVRE. VISUEL : CA MARCHE ENSEMBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : GRAAL SUITE

**JJE REFORMULE UNE DE MES Q D'HIER: CAR J'AVAIS MELE
LIEU ET DESTINTION D'OU  MA VRAIE Q: MON TOUT 470 EST IL UN AMALGAME DE
PLUSI EURS LIEUX? JE CRAINS VOTRE REPONSE AMITIES GRAAL***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION GRAAL,
DESOLE. J'AI DIT A PEU PRES TOUT  CE QUE JE POUVAIS SUR LA 470, ET JE NE
 VOIS PAS CE QUE JE POURRAIS ENCORE AJOUT ER SANS FAUSSER LE JEU...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GRAAL FIN

**TOUT LE MONDE SAIT QU'IL FAUT UNE CARTE  POUR DEMARRER
 VOTRE JEU ET, DE PLUS LE V ISUEL 530 L'EXPLICITE. ENFIN DE FACON CL
AIRE UNE ENIGME Y INVITE. D'OU MA QUESTI ON: Y A T IL DANS LES ENIGMES
QQ CHOSE QUE J E TROUVE(EXCLUS LES ALLUSIONS PRECEDENTE S) QUI ME DISE
D'UTILISER UNECARTE?***

OUI, MAIS PEUT-ETRE PAS AUSSI CLAIREMENT QUE VOUS LE SOUHAITEZ, GRAAL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : THIERRY 4

**DANS LA 780, LA ROSSE ET LE COCHER SONT  ILS DE MEME NATURE AMICALEMENT THIERRY**

QU'ENTENDEZ-VOUS PAR "DE MEME NATURE" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DN

**AAVONS-NOUS DEJA RENCONTRE DAME NATURE AVANT 520? ULYSSE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTION,
DESOLE (A L'EXCEPTION DE LA DROITE NECESSAIRE POUR L'ORTHOGONALE, POUR
LAQUELLE J'AI DONNE CE TYPE D'IN- FOS.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DN BIS

**LA BLESSURE DE DAME ATURE, L'AVONS-NOUS RENCONTREE
AUPARAVANT, AVANT 520? AUTRE QUESTION:SOMMES-NOUS RESPONSABLE DE LA
BLESSURE? ULYSSE**

RENCONTREE : MEME REPONSE QUE LA PRECE- DENTE. BLESSURE : OUI, EN QUELQUE SORTE. AMITIES -- MAX