## 1999-01-25

#### Q 1 : RELIQUATS

**EST-IL POSSIBLE QU'ON PUISSE REPERER DES  RELIQUATS SANS COMPRENDRE COMMENT LES U TILISER,OU CECI NE VA PAS SANS CELA?**

VOUS LES AVEZ FORCEMENT REPERES LORS DES DECRYPTAGES
DES ENIGMES, PUISQU'ILS PROVIENNENT DE LA... MAIS EN EFFET, CELA NE
SIGNIFIE PAS QUE VOUS LES AYEZ IDEN- TIFIES COMME ETANT DES RELIQUATS A
CE MOMENT-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : L'OEIL DU MAISTRE

**GUTEN TAG HERR MAX, MERCI POUR VOTRE REP ONSE, SANS
FOULOIR ETRE SYBILLIN, JE SUI S COINCE NON LOIN DE LA MERE PATRIE : DE
UTSCHLAND ET MES TRACES,COMPAS DANS L'OE IL M'ONT SUGGERE QU'UNE
REPRESENTATION S CHEMATIQUE N'EST IDEALE QUE SI LE REGARD L'ANIME. TEL
ETAIT MON PROPOS. EXACT ? N EROMAN. TOUTES MES AMITIES APPUYEES**

NEROMAN, JE NE PUIS COMMENTER CE GENRE DE CHOSES,
SYBILLIN OU PAS SYBILLIN ! SI JE FAISAIS CA, JE NE SERAIS PAS SORTI DE
L'AUBERGE, CROYEZ-MOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ARSES 500

**N'Y AURAIT T'IL PAS UNE PETITE ERREUR DA NS LE VISUEL DE LA 500 ?? - ARSES -  PS (TARDIF) BONNE ANNEE !!**

PAS D'ERREUR ! AMITIES ET BONNE ANNEE A VOUS AUSSI -- MAX

---

#### Q 4 : CARTE

**MAX,L'ECHELLE DE LA 2EME CARTE A T ELLE  UNE IMPORTANCE? AMICALEMENT,FRED.**

PAS EN TEMPS QU'INDICE PERMETTANT PAR EXEMPLE DE DECRYPTER QUELQUE CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : VISUEL 470

**L'EPEE DU VISUEL EST ELLE EN TRAIN DE PE NETRER DANS
LE ROCHER? SI OUI S'IMMOBILI SERA T'ELLE SEULEMENT LORSQUE LA GARDE B
UTERA SUR LE ROC ?   GEO T......**

JE NE PEUX PAS EXPLICITER CE QU'IL Y A DANS LES ENIGMES, GEO. DESOLE, MAIS  J'AI TOUJOURS REFUSE DE FAIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ORTHOGONALITE

**L'ORTHOGONALITE DONT IL EST QUESTION EN  500 EST-ELLE
VRAIMENT RIGOUREUSE C'EST-  A-DIRE, COMME IL SE DOIT, TRES TRES TRES
EXACTEMENT DE 90 DEGRES ? AMITIES   PATRICE**

PATRICE, DESOLE, MAIS JE NE REPONDS  PAS DES LORS QUE
LA QUESTION CONTIENT  UNE AFFIRMATION, MEME QUAND CETTE AFFIR- MATION
EST D'UNE EVIDENCE ABSOLUE ! CELA DIT, L'ORTHOGONALE EST LA PLUS RI-
GOUREUSE POSSIBLE COMPTE TENU DES IMPERA TIFS ET REALITES QUI S'IMPOSENT
 A VOUS. SI VOUS L'AVEZ, VOUS DEVEZ SAVOIR A QUOI
JE FAIS ALLUSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 989

**SUR INTERNET VOUS PRECONISEZ COMME REFER ENCE  989 QU'ENTENDEZ-VOUS PAR LA ? BONJOUR,BONSOIR ET MERCI JB**

JE NE PRECONISE RIEN DU TOUT SUR INTER- NET, COMPTE
TENU QUE JE N'Y INTERVIENS JAMAIS ! MEFIEZ-VOUS DES PETITS MALINS QUI
USURPENT MON IDENTITE. JE NE SUIS INTERVENU SUR INTERNET QUE DANS LE CA-
 DRE DES CHASSES AU TRESOR QUE J'AI FAI- TES POUR MICROSOFT, ET POUR LE
TRESOR D'ORVAL. POUR CETTE DERNIERE, "989"
ETAIT LA REFERENCE DE LA CARTE MICHELIN AU 1/1000000. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : BONJOUR MAX  ! J'AIMERAIS SAVOIR

**SI LES CHIFFRES DE LA 650 SONT EN QQUE S ORTE
"INTERNES" A L'ENIGME C'EST A DIRE PROPRE A ELLE, SANS RELATION
ANTERIEURE AVEC DECRYPTAGES PASSES. JE TROUVE CERTAINS CHASSEURS UN PEU
OUTR ECUIDANTS NON ? POURQUOI NE PAS ATTENDRE D'ETRE VENU, D'AVOIR VU
(APRES AVOIR "CREUSU" POUR CRIER VICTOIRE ? CLAIRE.**

CLAIRE, JE NE SUIS PAS AU COURANT DE  CE QUI SE DIT
ENTRE CHERCHEURS, OU DE QUI CRIE VICTOIRE... J'ESSAIE DE RESTER A
L'ECART, AUTANT QUE FAIRE SE PEUT, DE TOUT CA. C'EST DEJA ASSEZ
COMPLIQUE, A MON MODESTE NIVEAU, DE SUIVRE L'EVOLU- TION DES RECHERCHES
EN SEPARANT LE BON GRAIN (DES IDEES, PAS DES CHERCHEURS !)
ET DE L'IVRAIE ! BREF... POUR EN VENIR A VOTRE QUESTION : JE NE PEUX PAS
 VOUS DIRE SI CES CHIFFRES ONT UN RAPPORT AVEC UNE (OU DES) ENIGME(S)
ANTERIEURE(S). MAIS QU'ILS AIENT UN ROLE A JOUER DANS LA 650, CELA NE
FAIT AUCUN DOUTE ! (JE NE VOUS APPRENDRAI RIEN, JE PENSE !) AMITIES --
MAX

---

#### Q 9 : 420

**DANS LA 420 PEUT ON LIRE LES 1969 MESURE S SUR LA PREMIERE CARTE**

"LIRE", NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PPALO 1

**LE SITE N'EST PAS DANGEREUX ET DONC PAS  FORTEMENT
INCLINE. CECI RESTE-T-IL VALAB LE A QUELQUES DIZAINES DE METRES DE LA C
ACHE ? MERCI**

L'ACCES AU SITE NE PRESENTE AUCUN DANGER , PAS PLUS
QUE LA CACHE ELLE-MEME. MAIS JE NE PEUX DONNER AUCUN DESCRIPTIF DES
ENVIRONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PPALO 2

**LES SENTINELLES SONT-ELLES FIDELES AU PO STE ? SI OUI S'AGIT-IL D'UN POSTE PLUTOT BANAL  ET ASSEZ COURANT ? MERCI**

JE SUIS OBLIGE DE REPONDRE "OUI", EN ESPERANT QUE NOUS PARLONS BIEN DE LA  MEME CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : PPALO 3

**Y-A-T-IL BIEN AUCUN TERRAIN PRIVE A MOIN S DE 150 METRES DE LA CACHE ? SI OUI PEU T-ON S'EN RENDRE COMPTE SUR LA 2MERCI**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CE  GENRE DE
QUESTIONS, PPALO. DESOLE. SI J'Y REPONDAIS, ON ME DEMANDERAIT DEMAIN "ET
 A 300 METRES ?"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PPALO 4

**D'APRES VOS PROPOS IL EXISTE AU MOINS 2  CARTES DE LA
ZIONE AVEC LE MEME NIVEAU D E DETAIL. CELLE QUE VOUS UTILISEZ (SUR L
AQUELLE LA CACHE SE TROUVE A PEU PRES AU  MILIEU) PEUT-ELLE ETRE
CONSULTEE DANS L E METRO A L'HEURE DE POINTE ? MERCI**

JE N'AI JAAIS PARLE DE 2 CARTES AVEC LE MEME NIVEAU DE
 DETAIL, PPALO ! J'AI DIT "UNE PREMIERE CARTE" JUSQU'A LA FIN DE LA
11EME ENIGME, PUIS UNE AUTRE CARTE , LA PLUS PRECISE POSSIBLE. METRO :
JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 14 : PPALO 5

**1) LE DOUTE MENTIONNE DANS LA 520 SE RAP PORTE-T-IL A
UNE ULTIME ALTERNATIVE PROP OSEE AU CHERCHEUR ? 2) LE SUPPLICE DE LA 520
 A-T-IL DEJA ETE  RENCONTRE DANS UNE ENIGME PRECEDENTE ? MERCI**

1) "ULTIME", JE NE PUIS VOUS LE DIRE.    MAIS OK POUR LE RESTE. 2) JE NE PUIS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : PPALO 6

**LES CONNAISSANCES UTILES EN LANGUES ETRA NGERES CONCERNENT-ELLES BIEN PLUSIEURS L ANGUES ? MERCI**

J'AI DIT AU CONTRAIRE QU'AUCUNE LANGUE VIVANTE
ETRANGERE N'ETAIT NECESSAIRE, A CONDITION DE COMPRENDRE CE QUE SIGNI-
FIE LE "W" DE LA BOUSSOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PPALO 7

**LES SENTINELLES FONT-ELLES QUELQUECHOSE  ? MERCI**

ELLES VEILLENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PPALO 8

**LE CARACTERE REMARQUABLE DES SENTINELLES  EST-IL CONSTANT OU EST-IL PLUS IMPORTAN T DANS CERTAINES REGIONS ? MERCI**

J'AI DIT QU'IL EXISTAIT DES ENTITES SIMILAIRES DANS
D'AUTRES REGIONS DE  FRANCE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE EN QUOI ELLES
 DIFFERENT DE CELLES QUI NOUS CONCERNENT, NI QUELS SONT LEURS POINTS
COMMUNS. CELA DIT, LE SEUL CARAC- TERE REMARQUABLE QU'ELLES POURRAIENT
AVOIR EST RELATIF A CETTE CHASSE. NE
CHERCHEZ DONC PAS CE QUE D'AUTRES SEN- TINELLES, AILLEURS, ONT A OFFRIR !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PPALO 9

**L'IMPORTANCE DE CE SUR QUOI VEILLENT LES  SENTINELLES
EST-ELLE :   - PLUS RECENTE QUE LES SENTINELLES   - DE LA MEME EOPQUE
QUE LES SENTINELLE S   - ANTERIEURE AUX SENTINELLES ? MERCI**

NAVRE, JE NE PUIS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : PPALO 10

**CERTAINES LUEURS (PARTICIPANT AUX GRANDE S LUMIERES)
PEUVENT-ELLES Y PARTICIPER P LUSIEURS FOIS, EVENTUELLEMENT SOUS DIFFE
RENTES FORMES ? MERCI**

ENCORE UNE FOIS, DESOLE, MAIS JE NE  PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PPALO 11

**PEUT-ON ELIMINER LES RELIQUATS RELIGIEUX , LA CHASSE N'ETANT PAS BASEE SUR CE CON CEPT ? MERCI**

LA CHASSE N'EST EN EFFET PAS BASEE SUR UN CONCEPT
RELIGIEUX. MAIS JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO - NI DIRECTE, NI PAR
DEFAUT - SUR LA NATURE DES RELIQUATS, PPALO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : BONNE ANNEE AVEC DU RETARD

**HELLO MAX, HERE MISTER "LE REVENANT", CA FAIT UN BOUT
DE TEMPS. NON? ALORS BONNE ANNEE!  BON BEN VOILA J'AI EU UNE ENVIE
NATUREL- LE QUE J'AI SATISFAITE DANS MON HYBERN-  ATION, JE RETOURNE ME
COUCHER... A+ PS: JE REVE DU TRUC... ON VERRA BIEN...**

BONNE ANNEE A VOUS AUSSI. ET JE VOUS SOUHAITE UNE
DOUCE HYBERNANTION. (LE SEUL FAIT D'ECRIRE CA ME FAIT BAILLER. J'AI BIEN
 ENVIE DE FAIRE COMME VOUS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PEINTURE

**EUHH... AVANT D'ALLER ME RECOUCHER... UNE PETITE
QUESTION: EST-CE QUE LA  PROPORTION IMAGINATIVE DE M. BECKER EST
IMPORTANTE DANS LES VISUELLE OU IL N'Y A AUCUN TRAIT AU ZAZARD.. ??? Y A
 T IL DES FAUSSES PISTES VOULUES DANS LES VISUELLES...  BONNE NUIT. LE
REVENANT QUI DIT DODO.**

BECKER A SON PROPRE "TRAITE" ET SA  PROPRE PATTE...
DONC TOUT N'EST PAS UTILE, EXACTEMENT DE LA MEME MANIERE QUE TOUT N'EST
PAS UTILE QUAND ON ECRIT UNE PHRASE. IL Y A DE L'HABILLAGE... FAUSSES
PISTES : J'AI REPONDU A CETTE QUESTION CET APRES-MIDI, ET JE ME PER-
METS DE VOUS Y RENVOYER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : en lisant de vieux madits ...

**j'ai vu qu'il n'y a pas de piege dans le s IS. Je
suppose que l'IS "nee clef ..."  est posterieure a cette reponse car sin
 on les foudres des chasseurs seront sur  toi qd tu donneras les
solutions. Bleuve rt qui n'a tj pas change de couleur.**

JE CONFIRME, PERSISTE ET SIGNE : IL N'Y A AUCUN PIEGE
DANS LES I.S. PAS PLUS  DANS CELLE-LA QUE DANS LES AUTRES. JE N'AI PAR
CONSEQUENT A CRAINDRE LES FOU- DRES DE PERSONNE, BLEUVERT. AMITIES --
MAX

---

#### Q 24 : LE COHER

**LE COCHER,PLUTOT. A-T-IL LES PIEDS DS UNE BASSINE D'EAU ?**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DISCALCULIE

**Y-A-T'IL UNE ERREUR DANS LA 470? JE ME RETROUVE AVEC
UN RESTE A UN MOMENT  AMITIES.FL  PS:Q-R HIER PEINTURE:JE SUIS NAVREE
QUE BECKER AIT SON PROPRE TRAITE...SI ON PEU T L'AIDER...**

PAS D'ERREUR DANS LES ENIGMES ! AMITIES -- MAX PS : JE LUI FERAI PART DE VOTRE PROPOSIT ION !

---

#### Q 26 : SOLUTIONS D'O RE

**MAX, J'AI ENVOYE UNE COMMANDE DES SOLUTIONS D'ORVAL LE
 17 DECEMBRE. TOUJOURS RIEN DANS MA BAL. Y A T IL QUELQUES PROBLEMES?
MERCI LE REVENANT QUI FAIT ROULER SES GLOBES**

J'ATTENDS DES NOUVELLES QUANT AUX SOLUTI ONS D'ORVAL.
CA NE SAURAIT TARDER. CE  N'EST PAS MOI QUI M'EN OCCUPE, MAIS UN
INTERMEDIAIRE QUI EST EN RAPPORT AVEC L'IMPRIMEUR, LEQUEL IMPRIME QUAND
IL A UN "TROU" DANS SON PLANNING. DE TOUTES FACONS, J'AI DEMANDE QUE LES
 CHEQUES NE SOIENT ENCAISSES QUE LE JOUR DE L'EXPE-
DITION DES SOLUTIONS. BREF, C'EST UNE QUESTION DE QUELQUES JOURS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SUITE R DE Q17 DU 20-01-99

**BONJOUR MAX.PERMUTER LES CHIFFRES?...       VIEUX HIBOU**

LES METTRE OU VOUS VOULEZ, DANS N'IMPORT E QUEL ORDRE.
 MAIS UNE FOIS ENCORE, JE  NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA A OU NON UN
INTERET. CE N'ETAIT QU'UNE REPONSE A UNE QUESTION, PAS UN CONSEIL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 530

**LORSQU'ON A TROUVE "MON TOUT" CAD LE RES ULTAT DE LA
CHARADE,A-T-ON DECRYPTE TOUT E LA 530? CELA AURAIT-IL CHANGE QQUELQUE
CHOSE SI  VOUS AVIEZ MIS 2 V MAJUSCULES AUX 2 MOTS VERITE(OU
2MINUSCULES)?**

530 : PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS PAS A CE GENRE DE
QUESTIONS. DE TOUTES FA- CONS, POUR LA 530, J'AI VRAIMENT DIT ABSOLUMENT
 TOUT CE QUE JE POUVAIS, ET JE NE PEUX PLUS RIEN AJOUTER. VERITE :
SEULES MAJUSCULES DE "ETERNITE" ONT UNE IMPORTANCE DANS CE JEU. VOUS POU
 VEZ IGNORER TOUTES LES AUTRES (HORMIS
LES NOMS PROPRES, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : OU LALA

**BJR MAX J'EN AI MARE.IL Y A TOUJOURS QQUN SUR LA  ZONE
 JE SUIS DEPUIS UN MOIS SUR LA TOMB E DE LA CHOUEETTE MAIS JE NE PEUX
JAMAIX  CREUSER ALORS POUVEZ VOUS AIRE EVAQUER LA ZONE MERCI**

JE N'AI HELAS PAS CE POUVOIR (A SUPPOSER , BIEN SUR, QUE CETTE ZONE SOIT LA BON- NE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : JEAN 30

**AIDE-TOI,LE CIEL T'AIDERA. VOUS ATTENDS  COMME SOUHAITE A L'ENDROIT PROPOSE.**

JEAN, J'AI CLAIREMENT DIT QUE JE NE ME DEPLACERAI PAS
SUR LE SITE. ET J'AI  EXPLIQUE POURQUOI. JE VOUS SOUHAITE BONNE CHANCE.
AMITIES -- AX

---

#### Q 31 : DE VELO' **

**Bsr MAX et Bonne Annee. pensiez-vous vraiment, lors du
 lancement  de la chasse, que les chercheurs compre ndraient qu'il y
avait une 12eme enigme  ? Celle-ci a ete rendue publique fin 94  non ?
Donc apres le delais que vous avez  octroye a la chasse non ? Amities,
Velo' perso.wanadoo.fr/veloweb**

BONNE ANNEE A VOUS AUSSI. 12EME ENIGME : SI, POUR LA
BONNE RAISON QU'APRES ETRE VENU A BOUT DE LA 11EME ENIGME QUI NE DONNE
QU'UNE ZONE, LE CHERCHEUR N'A PAS D'AUTRE OPTION QUE DE "SUBODORER"
QU'IL EXISTE AUTRE CHOSE DONNANT LA LOCALISATION DE LA CACHE.
D'AILLEURS, LES CHERCHEURS QUI, LES PRE-
MIERS, M'ONT INTERROGE SUR L'EXISTENCE EVENTUELLE D'UNE 12EME ENIGME,
L'ONT FAIT BIEN AVANT D'ARRIVER A LA 11EME ENIGME. AUJOURD'HUI, JE NE ME
 RAPPELLE PLUS TRES BIEN COMMENT ILS EN ETAIENT VENUS A CETTE
CONCLUSION, MAIS C'ETAIT ASSEZ ASTUCIEUX. JE L'AI CONFIRME AU PRINTEMPS
94. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : OLIVER

**MAX DANS LA 500, LE PAYSAGE EN ARRIERE-P LAN DU
VISUEL(QUI RESSEMBLE A UNE COTE O U DES FALAISES) A-T-IL UN ROLE
PARTICULI ER DANS LA RESOLUTION, EST-IL EN RAPPORT AVEC LA SOLUTION DE
L'ENIGME,OU SERT-IL  TOUT SIMPLEMENT DE DECORS FAMILIER A L'A NIMAL
BI-MOLAIRE PRESENT ?**

OLIVIER, JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE RE- PONDS PLUS A
CE GENRE DE QUESTIONS (CE- CI OU CELA EST-IL IMPORTANT OU PAS) CAR ELLES
 SONT DEVENUES TROP SYSTEMATIQUES. EN SEPARANT CE QUI EST IMPORTANT DE
CE QUI NE L'EST PAS, J'ELIMINE DE FAIT LES FAUSSES PISTES, CE QUI NE
DEVRAIT ETRE FAIT QUE PAR LES CHERCHEURS ! AMITIES M

---

#### Q 33 : OLIVER BIS

**TOUJOURS LA 500, VOUS AVEZ DIT QUE VOUS  NE POUVIEZ
CONFIRMER SI OUI OU NON IL FA LLAIT TRACER LA SPIRALE.NEAMOINS VOUS AV
EZ PRECISE QU'ELLE SE TROUVAIT TOUTE ENT IERE SUR L'ORTHOGONALE.N'EST-CE
 PAS LA C ONFIRMATION DU FAIT QU'IL FAILLE LA TROU VER,OU BIEN Y AURAIT
COMME UNE CONTRADICTION....**

LA, C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : OLIVER TRIS

**UNE DERNIERE QUESTION, DANS LA 780, LE T EMPS DU FUTUR
 EMPLOYE DANS LA PREMIERE   PHRASE DU TEXTE EST-IL IMMEDIAT,PROCHE O U
UN PEU PLUS LOINTAIN ?**

CE FUTUR MARQUE UNE POSSIBILITE LAISSEE AU CHERCHEUR,
UN CHOIX. CE N'EST DONC PAS UN CONSEIL DU GENRE "FAITES CECI
MAINTENANT, DEMAIN OU PLUS TARD". SI JE VOUS FOURNISSAIS UNE REPNSE PLUS
 PRECI- SE, ELLE NE SERAIT PAS 100% SATISFAI- SANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : AIDES

**LES DEUX AIDES DE NEPTUNE SONT-ELLES RE  PETEES PAR LA SUITE? J'AI CONNU UNE EPOQUE OU VOUS REPONDIEZ  A CE GENRE DE QUESTION...**

AIDES : NON. EPOQUE : RIEN DE NOUVEAU SOUS LE SOLEIL PUISQUE J'AI REPONDU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 560

**LES DEUX AIDES DE NEPTUNE SONT-ELLES     "EFFECTIVES" DANS CETTE MEME ENIGME?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 2EME CARTES

**VOUS DITES ON UTILISE LA 2EME A LA FIN  DE LA 11E
ENIGME MAIS CETTE CARTE NOUS PERMET LOCALISER AVEC PRECISION LA SPIRA LE
 LES SENTINELLES LA ZONE CAR AVEC LA  1ERE CARTE ON EN JUSTE UNE VAGUE
IDEE AMITIE GLOUTON**

GLOUTON, JE VOUS LAISSE L'ENTIERE RESPON SABILITE DE VOS ASSERTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 650

**LE PERSONNAGE A LA PELLE, CREUSE T'IL OU VA T'IL CREUSER.MERCI**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MON TOUT

**Mon tout (t minuscule) en 530 et mon Tou t (T majuscule) en 470. Cette difference est-elle de votre volonte.**

N'EN TENEZ PAS COMPTE. LES SEULES MAJUSC ULES IMPORTANTES SONT CETTES DU MOT "ETERNITE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : OLIVER ALWAYS

**FANTAISIE.J'ESPERE ETRE ASSEZ EVASIF POU R OBTENIR UNE REPONSE MOINS ABSCONSE...**

IL MANQUE DU TEXTE A VOTRE MESSAGE. SANS DOUTE
AVEZ-VOUS UTILISE LA TOUCHE "COR- RECTION" PLUSIEURS FOIS DE SUITE TRES
RAPIDEMENT, CE QUI BLOQUE PARFOIS LES TEXTES SUIVANTS, QUI NE
S'AFFICHENT PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ET HOP!

**HELLO MAX, DNS LA 520, LES EUX PEUVENT ETRE ENGLOBE S
D'UN SEUL RGARD SUR PLACE? QUAND CERTAIN A 1000% DU LIEU DU TRUC, J'AI
ELIMINE LES DOUTE? NON ? LA 2EM CARTE NE SERT QU'APRES AVOIR LA   12EME
SS???  LE REVENANT QUI SE GRATTE LA TETE...**

"EUX" : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. DOUTE : SI VOUS
PARLEZ DE CELUI DONT IL EST QUESTION DANS LE LIVRE, JE NE PUIS VOUS LE
DIRE. SI VOUS PARLEZ D'UN DOUTE DISPARAISSANT DU FAIT DE LA CERTITUDE
QUE VOUS POURRIEZ AVOIR EN AYANT TROUVE TOUTES LES SOLUTIONS, JE NE PEUX
 QUE REPONDRE OUI. 2EME CARTE : ELLE SERT
APRES LA 11EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : AIDES

**NEPTUNE NOUS AIDE-T-IL ENCORE APRES LA   560?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : NEPTUNE

**UN JOUR VOUS AVEZ DIT CECI:"IL Y A QUELQ UE CHOSE A
FAIRE ENTRE LES DEUX AIDES DE NEPTUNE".CELA VEUT BIEN DIRE QU'UNE FOIS
QU'ON A COMPRIS LES AIDES IL Y A QUELQUE CHOSE A FAIRE EN PLUS? DE
GRACE,NE ME DEMANDEZ PAS LA DATE DE   VOTRE DECLARATION...**

JE NE VOUS LA DEMANDERAI PAS CAR JE L'AI DIT DES DIZAINES DE FOIS. LA REPONSE A LA QUESTION EST "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : THE COME BACK

**BONJOUR MAX, FAUT-IL RETENIR QUE DANS L' HYPOTHESE OU
IL Y AIT UNE POSSIBILITE DE  SE RENDRE A PROXIMITE (+-1000M) EN VOIT
URE, QUE CETTE POSSIBILITE NOUS SOIT EGA LEMENT OFFERTE LA NUIT ENTRE
23H30 ET 1H  PAR EXEMPLE ? MERCI. LIONEL**

POURQUOI "UNE POSSIBILITE" ? VOUS POUVEZ VOUS RENDRE
SUR PLACE N'IMPORTE QUAND, 24 H SUR 24, SAUF CONDITIONS METEO EXCEP
TIONNELLES. JE L'AI BIEN ENTERREE A 3H DU MATIN ! POUR L'ACCESSIBILITE
EN VOI- TURE, MEME A + OU - 1000 M PRES, JE NE  PUIS VOUS LE DIRE,
LIONEL. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SANS HESITER

**MAX, 1) L'ENDROIT APPROXIMATIF DE LA CAC HE DE LA
CHOUETTE EST IL INDIQUE DE TELL E MANIERE QUE L'ON NE PUISSE PAS HESITER
  DU BIEN FONDE DE SES HYPOTHESES ? (EN P ARLANT DE CARTOGRAPHIE !). 2)
LE DOUTE D E LA 520 EST IL LA CONSEQUENCE DE QQUE C HOSE ? MERCI. LIONEL**

L'ENDROIT N'EST PAS MARQUE. CE SERAIT D'AILLEURS
INUTILE CARLA SUPERSOLUTION EST ASSEZ PRECISE POUR QUE VOUS N'AYEZ PAS
BESOIN DE PLUS. DOUTE : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, LIONEL. CA FAIT
PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : GAETAN PRECISIONS 780

**DANS LE MESSAGE COSA AUTRA VOUS AVEZ INDIQUE QUE LA
780 DONNE UNE DIRECTION ET QUE LA SUIVANTE DONNE UNE DESTINATION JE
COMPRENDS DONC QU'IL N'Y A QU'UNE DIRECTION A TROUVER DANS LA 780 ET UNE
  SEULE DESTINATION A TROUVER DANS L' ENIGME SUIVANTE,OR MON ESPRIT A
ETE  TROUBLE PAR UN MADIT PLUS RECENT A SUIVR**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 47 : GAETAN 780 SUITE

**SUITE DE LA PREMIERE VOUS AVEZ DONC ECRIT LA
DESTINATION DE L'UN DES PERSONNAGES EST REVELEE PAR L'ENIGME SUIVANT LA
780. DANS L'ENIGME SUIVANT LA 780, L'UN DES PERSONNAGES CHANGE DE
DIRECTION POUR SE RENDRE A DESTINATION JE SOUHAITE COMPRENDRE AMITIES
GAETAN**

L'UN DES PERSONNAGES CHANGE DE DIRECTION ENTRE LA 780
ET LA 470. J'AI CONFIRME CE -LA DE TRES NOMBREUSES FOIS. IL PREND UNE
DIRECTION "GENERALE", PUIS UNE DIREC TION PLUS PRECISE, PUIS ARRIVE A
DESTINA TION. C'EST UN PROCESSUS NORMAL, QUE  NOUS SUIVONS TOUS LORSQUE
NOUS VOYAGEONS . AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NAPOLEON 76

**BSR MAX. SI JEPASSE LES SENTINELLES EN REVUE.AINS I
QUE JE DECOUVRE LEURS COMMUNS JE COMPR END MIEUX LE MOT
E-T-E-R-N-I-T-E.FAUT-IL  1 POSITION DOMINANTE POUR LES PRENDRE T OUTES
EN PHOTO. PS:LEURS NOMS COMMUNS.               BONNE SOIREE.**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE SI VOUS VOYEZ LA
PREMIERE SENTINELLE, VOUS LES YOYEZ TOUTES. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE SI VOUS POUVEZ LES PRENDRE EN PHOTO CAR CELA SUPPOSERAIT QUE JE
PRECIS E L'OBJECTIF A UTILISER (DU 35 MM AU FIS H-EYE !). J'EN RESTE
DONC LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE WEEK-END.
REOUVERTURE LUNDI 25 JAN- VIER A 9H. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE
MESSAGES D'ICI-LA, CAR ILS S'EFFACERAI- ENT SANS QUE JE PUISSE EN
PRENDRE  CONNAISSANCE.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CROISEMENT

**VOUS FITES 2 REPONSES DISCORDANTES: -QR 5.02.98'JE
RECOMMENCE':'APRES LE CRO ISEMT, COCHER ET PIETON SONT TOUJOURS SU R LE
MEME AXE' -QR50 DU 11.11.98:'LE MOMENT OU LES PERS ONNAGES SE CROISENT
MARQUE LE MOMENT OU ILS VONT S'ECARTER L'UN DE L'AUTRE'.ALOR S, AXE
IDENTIQUE OU DIVERGENT? MERCI**

JE CROIS QUE VOUS AVEZ MAL COMPRIS MES REPONSES. LES
DEUX PERSONNAGES RESTENT SUR UN MEME AXE JUSQU'AU MOMENT OU L'UN D'EUX
CHANGE DE DIRECTION ET VA A SA DES TINATION. QUAND J'AI DIT QU'ILS
"S'ECAR- TAIENT" L'UN DE L'AUTRE, C'ETAIT POUR MARQUER LE FAIT QU'ILS SE
 CROISENT PUIS S'ELOIGNENT L'UN DE L'UTRE, UN PEU COM-
ME DEUX VOITURES QUI SE CROISERAIENT SUR UNE ROUTE NATIONALE ET, CE
CROISEMENT FAIT, S'ELOIGNERAIENT L'UNE DE L'AUTRE EN METTANT DE LA
DISTANCE ENTRE ELLES (MAIS EN RESTANT TOUJOURS SUR CETTE MEME ROUTE,
DONC SUR UN MEME AXE). AMITIES -- MAX