## 1999-08-03

#### Q 1 : zone 2

**L'enigme qui donne la zone contient-elle  d'autre
choses importantes ou elle n'a  qu'un seul objectif : definir la zone? E
 n particulier, la methode pour trouver l a zone a-t-elle sont
importance ou seul  le resultat compte ? Amities - Predika**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI 1 ENIGME DONNE LA ZONE. JE
 ME BORNE A DIRE QU'A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME, VOUS AVEZ LA ZONE... A
 CE STADE, SEUL LE RESULTAT COMPTE, BIEN SUR. MAIS JE NE PEUX PAS
PRECISER SI LES METHODES MISES EN OEUVRE POUR OBTENIR CETTE ZONE ONT
ALORS DONNE TOUT LEUR JUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : BRUNO

**QUEL CHEMIN DE CROIX, POUR ASPIRER LA LU MIERE CELESTE...QU'ILS SONT NOMBREUX "EU X"**

J'AI L'IMPRESSION QU'IL MANQUE DU TEXTE. DE TOUTES
FACONS, ME FONDANT SUR CE QUE JE LIS, JE N'AURAIS SANS DOUTE PAS PU VOUS
 REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : DOUTE

**BJR MAX,EST-CE LA 520 ET SEULEMENT LA    520 QUI PERMET D'ELIMINER LE DOUTE? ROBERTO**

JE REPONDS AU 1ERE DEGRE : OUI. (JE PRE- CISE "PREMIER
 DEGRE" PARCE QUE, A PROPRE MENT PARLER, CE N'EST PAS L'ENIGME QUI
PERMET D'ELIMINER LE DOUTE, MAIS VOUS- MEME, GRACE A VOS DECRYPTAGES.
J'ESPERE QUE C'EST CELA QUE VOUS ME DEMANDIEZ.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SUITE PLAGE

**SUITE Q.30.07. VOULEZ VOUS DIRE QUE DEPLACER LE
COQUILL AGE NE GENE PAS LE DECRYPTAGE DE L'ENIGM E ET DONC QUE
L'EMPLACEMENT DU COQUILLAG E PAR RAPPORT AU TRAIT N'A AUCUNE IMPORT
ANCE.AMITIES.**

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : C'EST LE BON CHEMIN

**SI LA FLECHE VISE LE COEUR. MAIS LA FLECHE PEUT-ELLE D COEUR? D'AVANCE MERCI BIEN AMICALEMENT UN REVENANT...  VERNON**

RAVI DE VOUS REVOIR, VERNON. MAIS JE N'A I PAS COMPRIS VOTRE QUESTION, ELLE ME SEMBLE INCOMPLETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE WEEK-END.
REOUVERTURE LUNDI 2 AOUT A 9H DU MATIN. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE
MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACERAI- ENT AVANT QUE JE PUISSE LES
LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : OUTILS...

**BONJOUR MAX... PETIT COUCOU DE L'ILE (REUNION). PUIS
JE CONTINUER LA CHASSE DE LA OU JE  SUIS...AVEC BIEN SUR LES OUTILS
NECESSAI RES...ET NE PRENDRE L'AVION QU'A LA FIN  DE LA 12EME POUR M'Y
RENDRE ? MERCI D'AVANCE........LEVASSEUR...**

ABSOLUMENT !  AMITIES -- MAX PS. VOUS VENEZ DE FAIRE UN ENVIEUX :  MOI !

---

#### Q 8 : SENTINELLES

**les sentinelles sont-elles de la main de l'homme? vous
 avez dit qu'il n'y avait pas de rel iquats dans les visuels,ca veut
donc dir e que 71721075 n'en recelle pas?**

SENTINELLES : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION, DESOLE. JE REPETE QU'IL N'Y A PAS DE RELIQUAT  DANS LES
VISUELS, MAIS QU'ILS SE TROUVEN T DANS VOS PROPRES DECRYPTAGES (LESQUELS
 CONCERNENT BIEN SUR L'INTEGRALITE DES ENIGMES, SOIT TITRE + TEXTE +
VISUEL) AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : toison

**pourra t on vous poser un jour des quest ions sur la toison?**

NON, DESOLE, CELA N'A PAS ETE PREVU PAR LE CONSEIL GENERAL DE LA MOSELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : GAETAN 470

**BONJOUR MAX J'AI CRU LIRE QUE LES TITRES EN TANT QUE TELS NE CONTENAIENT PAS DE RELIQUATS POUVEZ VOUS CONFIRMER SVP ?**

AINSI QUE JE VIENS DE LE DIRE A L'UN DES CHERCHEURS
PRECEDENTS, LES RELIQUATS PROVIENNENT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES, ET NON
 D'ELEMENTS PUISES INTEGRALEMENT DANS LES ENIGMES TELLES QU'ELLES SONT
IMPRIMEES DANS LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : GAETAN 560

**SI JE VOUS DIS :  CARUSBURC - 1ERE AIDE DE NEPTUNE -
2EME AIDE DE NEPTUNE - FIN DE DEUXIEME AIDE  DE NEPTUNE ALIGNES SUR UNE
MEME DROITE VOUS ME DITES QUOI ?**

QUE C'EST JUSTE, JE L'AI DEJA SOUVENT CONFIRME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ECLIPSE

**LE 11 AOUT AUX ALENTOURS DE MIDI,IL FERA  PRESQUE NUIT
 SUR CERTAINES REGIONS DE F RANCE. NE CRAIGNEZ VOUS PAS QUE LA CHOUE
TTE, ABUSEE, NE SORTE DE SON TROU ? NOSTRASAMUS**

ELLE DEVRAIT ETRE SACREMENT COSTAUDE, PUISQUE JE LUI AI COLLE QUELQUES PIERRES SUR LE DOS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PERENNITE

**BJR MAX,UN JOUR VOUS AVEZ DIT QUE SI VOU S DEVIEZ
PRENDRE DES REPERES SUR LE TERR AIN,VOUS LES CHOISISSERIEZ POUR LEUR PE-
 RENNITE.EXIT LES CONSTRUCTIONS HUMAINES, LES ARBRES,ETC CAR POUVANT
ETRE DEMOLIS, FOUDROYES.S'IL EN A POUR CETTE CHASSE,JE DIS BIEN SI,ILS
SONT INDESTRUCTIBLES? ROBERTO**

RIEN N'EST INDESTRUCTIBLE, ROBERTO. IL SUFFIT D'Y
METTRE LA VOLONTE... CELA DIT, JE N'INFIRME NI NE CONFIRME QUE J'AI PRIS
 DES REPERES SUR LE TERRAIN. MAIS SI JE L'AVAIS FAIT, LES ARBRES SE-
RAIENT OUT, CAR POUVANT TROP FACILEMENT ETRE DETRUITS. MAIS IL EXISTE
DES CONSTR UCTIONS HUMAINES DONT ONT PEUT DIRE
QU'ELLES SONT PERENNES, COMME LA TOUR EIFFEL PAR EXEMPLE : SI ELLE
VENAIT A  DISPARAITRE, CELA SE SAURAIT, ET SON EMPLACEMENT INITIAL NE
DISPARAITRAIT PAS AVEC ELLE ! JE NE PEUX PAS REPONDRE  A VOTRE DERNIERE
QUESTION, CAR ELLE EST HYPOTHETIQUE. SI J'Y REPONDAIS, CELA EQUIVAUDRAIT
 A UNE CONFIRMATION DE CETTE
HYPOTHESE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ZEBULON

**JE VAIT SURMENT PRENDRE LA ROUTE DANS LA  SEMAINE,CAR
JE CROIT BIEN AVOIR TOUCHER  LE BUT M'EST RIEN N'EST JOUER ENCORE JE  LE
 S'EST BIEN.AMITIERS ALAIN.***

JE NE PUIS VOUS DONNER LE MOINDRE CONSEI L, ALAIN, SINON DE PARTIR QUE SI VOUS ETES SUR DE VOS SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MESURE (P)

**VOUS AURIEZ DIT - (sous reserve) - QUE POUR TROUVER
LA(LES) VALEUR(S) DE LA MESURE, PAS DE COEFFICIENT, PAS DE
MULTIPLICATEUR. EST-CE VRAI ? UN SIMPLE CHANGEMENT D'UNITE ?**

POUVEZ-VOUS ME DONNER LE TITRE ET LA  DATE DU MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLU- SION ?  AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MEGA (P)

**MEGA SIGNIFIE UN MILLION DE FOIS PLUS.  500 VOUS
ECRIVEZ "MAIS PAR LE MEGA, C'ES T UN MILLION DE FOIS MOINS" ! N'EST-CE
PAS UN NON-SENS ?**

"MEGA" SIGNIFIE "MILLION", ET NON PAS "UN MILLION DE FOIS PLUS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 71721075 (P)

**LE NOMBRE 71721075 DOIT IL ETRE CONSIDER E D'UN SEUL BLOC OU PEUT-ON Y VOIR LA DEUX NOMBRES, DEUX BLOCS (OU PLUS) ?**

CA, DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DI- RE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ECLIPSE BIS

**DANS MA QUESTION SUR UNE POSSIBLE SORTIE  DE LA
CHOUETTE LE 11 AOUT A MIDI IL Y A VAIT UN PIEGE : JE PARLAIS DE
"CERTAINES  REGIONS OU IL FERA PRESQUE NUIT".OR,CES  REGIONS OU
L'ECLIPSE SERA TOTALE SONT S ITUEES SUR UNE BANDE DE 100 KM ALLANT DE
FECAMP A SARREGUEMINES.QUELLE ZONE ! NOSTRAS'AMUSE**

CERTES, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA CHOUETTE
SE TROUVE DANS CETTE BANDE. EN REVANCHE, JE PEUX VOUS DIRE  QUE LA ZONE
EST INFINIMENT PLUS PETITE QUE CELLE QUE VOUS DECRIVEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MESURE - PAS DE REF (P)

**POUR TROUVER LA(LES) VALEUR(S) DE LA MESURE, JE DOIS :
 1.MULTIPLIER LA MESURE PAR UN(DES) COEFICIENT(S) 2.SIMPLEMENT CHANGER
D'UNITE**

VOUS PARLEZ DE VALEUR(S) DE LA MESURE : JE NE PEUX PAS
 REPONDRE. (EN REVANCHE, QUE VOUS AYEZ A MULTIPLIER LA MESURE NE FAIT
AUVUN DOUTE, CF. "A 8000 MESU- RES DE LA, ETC", PAR EXEMPLE). AMITIES --
 MAX

---

#### Q 20 : INCOGNITO

**LAISSEREZ VOUS LE GAGNANT CHOISIR DE RES TER ANONYME S'IL LE DESIRE?**

OUI, A CONDITION QU'IL REVELE SON IDEN- TITE A L'HUISSIER ET A NOS AVOCATS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : GAETAN 560

**JE VIENS DE PRENDRE CONNAISSANCE DE VOTR E REPONSE
CONCERCANT L'ALIGNEMENT JE NE CROIS PAS REVER EN DISANT QUE J'AI EN QR
QUE NEPTUNE INTERROMPAIT SON AIDE QUAND FIN DE 2EME AIDE OUVERTURE ET
NEF ALIGNES VOUS ME DITES QUOI ?  BONNE SOIREEET AMITIES SINCERES**

NEPTUNE INTERROMPT SON AIDE A LA FIN DE SA 2EME AIDE.
QUE L'OUVERTURE ET LA NEF SOIENT ALIGNES, C'EST AUTRE PROBLEME. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 22 : J'AI UN DOUTE

**IL Y DU MONDE LA OU JE VAIS CREUSER BIEN TOT.A COUP
SUR,ON ME VERRA.JE NE RISQUE  PAS D'ETRE CHASSE VU QUE C'EST UN ENDROI T
 "SENSIBLE"? LES CAILLOUX SUR LA TOMBE SONT GROS COMM ENT?BALLES
DETENNIS,ORANGES,MELONS,PASTE QUES?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST UN EN- DROIT
"SENSIBLE" (ENCORE QUE JE NE SACHE PAS TRES BIEN CE QUE VOUS ENTENDEZ
PAR LA). PIERRES : DE LA TAILLE DE TUILES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 650

**PEUT ON DANS UN PREMIER TEMPS UTILISER U NE PARTIE DES
 CHIFFRES POUR UNE ACTION D ONNEE PUIS DANS UN AUTRE TEMPS DE NOUVEA U
CES CHIFFRES AVEC UN APPORT EVENTUEL P OUR UNE AUTRE ACTION..   AMITIEES
 PAPYRU S.**

NAVRE, PAPYRUS, MAIS CELA FAIT PARTIE  DES METHODES DE
 DECRYPTAGE, ET JE NE  PEUX DONNER LE MOINDRE CONSEIL A CE SU- JET.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 650

**SI LES SENTINELLES ,E SONT PAS SUR UNE I LE SONT ELLES
 SUR PLUSIEURS ? 2/ IL Y A  T-IL A PROXIMITE DES SENTINELLES QUI NOU S
INTERRESSENT DES SENTINELLES QUI NE NO US CONCERNENT PAS ?3/QUAND ON
REGARDE L' HOMME A LA PELLE ON REGARDE EN MEME TEMP S LES 3 PERSONNAGES
 AMITITIES PAPYRUS**

ILES : JE NE PEUX PAS REPONDRE. 2 - IL EXISTE DES
SENTINELLES SIMILAIRES     DANS D'AUTRES REGIONS DE FRANCE.     C'EST
TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. 3 - OUI, MAIS EN SOI, CE DETAIL N'A PAS
VRAIMENT D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MESURES

**est-il envisageable que nos soluces ns   conduisent a
prendre sur le terrain des  mesures depassant les 50m,dans l'hypothe se
evidemment ou il y aurait a mesurer?  cela me parait aproximatif pour le
 pile= poil! (je ne fais pas allusion a "pas de const ruction a -50m)**

MOI AUSSI, CA ME PARAITRAIT APPROXIMA- TIF ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ON ME VERRA

**EST-CE QUE JE NE RIQQUE PAS D'ETRE CHASS E?**

CHASSE D'OU ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : A L ENVERS

**SI ON TROUVE LA PREMIERE SENTINELLE QUI  NOUS CONCERNE
 ET QU'ON LUI RAJOUTE 8000  MESURES EST ON AU "LA" DE CETTE ENIGME ?
MERCI PAPYRUS**

ABSOLUMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 530 OUVERTURE

**BONJOUR MAX MON TOUT DE LA CHARADE EST L'OUVERTURE OU DONNE L'OUVERTURE AMITIES  ACROBATE**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE EST QUE LA 530 DONNE UN LIEU
POUR DEMARRER LE JEU, ET QUE LE "TOUT" DE LA CHARADE EST (OU DON- NE, SI
 VOUS PREFEREZ) L'OUVERTURE. POUR LE RESTE, C'EST A VOUS DE JOUER !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BONJOUR !

**APRES NOUS ETRE AIDE DU DECRYPTAGE DE "E UX", EST-CE QUE "EUX" SE TROUVERA MODIFI E ? LIONEL**

MODIFIE ? NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 8000 LA

**AYANT TROUVE LA PREMIERE SENTINELLES QUI  NOUS
CONCERNE? SI AU PLA GEOGRAPHIQUE O N LUI RAJOUTE 8000 MESURES SOMMES
NOUS A U LA DE CETTE ENIGME/ CE LA LA DE CETTE  FACON EST IL LE LA DE
FIN DE LENIGMEN PR ECEDENTE    OUF   AMITIEES PAPYRUS**

"LA" EST L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ EN ABORDANT
CETTE ENIGME. SUR CE PLAN, JE NE PEUX RIEN RAJOUTER. SI VOUS AJOUTE Z
8000 MESURES (DANS LA BONNE DIRECTION, BIEN SUR) A LA 1ERE SENTINELLE,
VOUS VOUS TROUVEREZ "LA", EN EFFET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SPIRALE

**VOUS AVEZ DIT A PROPOS DE LA SPIRALE QUE  SI ELLE
ETAIT A TROUVER ELLE NE SERAIT  PAS PARFAITE "CAR IL N'EXISTE PAS DANS L
 A NATURE DE FORME GEOMETRIQUE PARFAITE" L'EXPRESSION "DANS LA NATURE"
EXCLUE TOU TE CONSTRUCTION HUMAINE (MONUMENT, ROUTE  ETC) POUVEZ VOUS
PRECISER ? MERCI NOSTRAS'AMUSE**

"DANS LA NATURE" SANS RESTRICTION AUCU- NE. C'ETAIT
UNE QUESTION THEORIQUE, ET UNE REPONSE QUI L'ETAIT TOUT AUTANT. JE NE
PEUX PAS SPECIFIER UN POINT THEORI- QUE SANS CONFIRMER OU INFIRMER EN
MEME TEMPS CETTE HYPOTHESE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : JACKPOT ?

**UN DIEU M'A LANCE UNE FLECHE DANS LE DOS (JE N' Y AI
VU QUE DU BLEU). ALORS, UN T RAIT DE LUMIERE:J'AI VU LA CACHE. 48 H A
PRES, ME SUIS DEPLACE AVEC L'AILIER GAUC HE DE MON CLUB DE FOOT, PORTANT
 TJRS SON  SERRE-TETE BLANC. RESULTAT NEANT. ET PO URTANT C'EST LA CACHE
 ET JE ME SENS GAGN ANT. UNE PIERRE DANS VOTRE JARDIN?GAUREA**

NE SACHANT PAS OU VOUS ETE ALLE, JE SE- RAIS BIEN EN
PEINE DE VOUS REPONDRE ! (ET MEME SI JE LE SAVAIS, JE NE POURRAIS PAS
VOUS REPONDRE !). CELA DIT, SAUF SI LA CHOUETTE AVAIT ETE TROUVEE LA
NUIT DERNIERE ET QUE JE NE LE SACHE PAS EN- CORE (CE QUI M'ETONNERAIT
!), ELLE EST TOUJOURS DANS SON TROU. CONCLUSION : JE
CRAINS QUE VOUS NE VOUS SOYEZ TROMPE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DE MAX A TOUS : PANNE !

**IL Y A EU UNE PANNE DU SERVEUR CE MATIN. IL A FALLU
RECHARGER AVEC LES QUESTIONS D'HIER (AUXQUELLES J'AVAIS DEJA REPONDU) ET
 UN CERTAIN NOMBRE DE QUESTIONS ARRI- VEES CE MATIN ONT PU DISPARAITRE.
SI  VOUS VOYEZ QUE VOTRE QUESTION N'A PAS ETE TRAITEE, C'EST QU'ELLE A
MALHEUREUSE MENT ETE EFFACEE DANS L'EXERCICE. VOUS**

POUVEZ DONC LA POSER A NOUVEAU. JE SUIS DESOLE POUR
CET INCIDENT, ET VOUS PRIE DE BIEN VOULOIR M'EXCUSER SI VOUS EN AVEZ ETE
 LA VICTIME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SALUT MAX

**SI JE TAPE DU PIED SUR LA TOMBE DE LA CH OUETTE : VAIS
 JE L' ENTENDRE RESONNER ?  SI TU NE LE SAIS PAS : PEUT ETRE DEVRAIS  TU
 ESSAYER   :-)  POM , POM , POM ... A BIENTOT      ROULI ROULA**

OUI, MAIS POUR ESSAYER, IL FAUDRAIT QUE J'AILLE SUR
PLACE ! ET COMME J'AI DECIDE DE NE PLUS Y ALLER... CELA DIT, ET COMP- TE
 TENU DE LA TERRE ET DES PIERRES PO- SEES SUR LA CHOUETTE, CA
M'ETONNERAIT BEAUCOUP QUE CA SONNE LE VIDE SI VOUS TAPIEZ DU PIED.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : AMIS CHERCHEURS

**SI VOUS VOYEZ UN TYPE AVEC UN AIR BIZZAR D , EN TRAIN
DE TAPER DU PIED DANS LA FO RET :   ALLEZ LUI TAPER SUR L' EPAULE ET
DITES LUI ' SALUT MAX ! '  BIENSUR IL V OUS DIRA QUE CE N' EST PAS LUI ,
 MAIS SO YEZ PLUS MALIN !  ON VOUS L'A FAIT PAS A  VOUS ! BONNE ' CHASSE
 '       ROULI ROULA**

TRES IMPROBABLE (VOIR MESSAGE PRECEDENT) AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 36 : MOI BIEN COMPRENDRE ?

**MAX, DONC SI "EUX" TEL QUE NOUS LES RENC ONTRONS DANS
L'ENIGME 520 NE SUBISSENT P AS DE MODIFICATIONS A LA SUITE DE L'AIDE
APPORTEE PAR LE decryptage de "EUX", IL  ME SEMBLE QU'IL NE SOIT PAS
POSSIBLE DE  POURSUIVRE DANS LE JEU, A MOINS DE JUST EMENT DONNER UNE
AUTRE SIGNIFICATION A " EUX". JE DOIS EN CONCLURE QUE JE     =&gt;**

LES "EUX" SONT DES CHOSES. COMMENT VOU- LEZ-VOUS QUE
DES CHOSES SUBISSENT DES MODIFICATIONS DU FAIT D'UN DECRYPTAGE ? C'ETAIT
 CA, LA FORMULATION DE VOTRE QUESTION INITIALE ! LA, VOUS PARLEZ DE
"MODIFICATIONS A LA SUITE DE L'AIDE APPORTEE PAR LE DECRYPTAGE DE "EUX".
 OU- TRE QUE JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS
ENTENDEZ PAR LA, CE N'EST PAS LA MEME QUESTION ! AVEC LA MEILLEURE
VOLONTE DU MONDE, JE NE PARVIENS PAS A COMPRENDRE CE QUE SIGNIFIE "LES
EUX (...) NE SUBIS- SENT PAS DE MODIFICATIONS A LA SUITE DE L'AIDE
APPORTEE PAR LE decryptage DE  "EUX". COMMENT UNE CHOSE POURRAIT-ELLE
ETRE MODIFIEE DU FAIT DE L'AIDE APPORTEE
PAR UN DECRYPTAGE DE CETTE MEME CHOSE ? JE LIS LA SUITE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 37 : (SUITE)

**M'EGARD ALORS ? LIONEL**

JE VIENS DE REPONDRE, LIONEL. MAIS JE CROIS QU'IL Y A
LA UN PROBLEME DE COMPRE HENSION - OU D'INCOMPREHENSION DE MA PART...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SENTINELLES

**SALUT MAX  EST CE VRAI QUE LE NOMBRE DE  SENTINELLES
EST CODE DANS LE LIVRE?  EST  CE PLUS VRAI DE DIRE QUE LE MOYEN DE RE
CONNAITRE LES SENTINELLES EST DANS LE LI VRE MAIS PAS EXPLICITEMENT LE
NOMBRE?**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME, DESO- LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : suis je sage?

**Quand tu dis qu'un mot concerne uniqueme nt une enigme
 (dixit) (par exemple le mo t sage dans la 530)... est ce a dire que
toute autre utilisation qu'on pourrait  en faire  et ne serait
qu'erreur? Merci pour ta re ponse Max.**

JE NE VOIS PAS A LAQUELLE DE MES DECLARA TIONS VOUS
FAITES ALLUSION. J'AI EFFECTI VEMENT DIT QUE LE MOT "SENTINELLES" ETAIT
PROPRE A CE JEU, MAIS RIEN AU SU- JET DES AUTRES MOTS.  OU ALORS, JE NE
COMPRENDS PAS VRAIMENT LA QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 470 destination

**Confirmes tu que la destination trouv**

TAPEZ EN MAJUSCULES, ET SURTOUT, EVITEZ LES MINUSCULES ACCENTUEES CAR CE SONT ELLES QUI BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MESURES(BIS)

**Peut-on conclure de votre reponse a la question
"MESURES" (Questions en cours) que si des mesures sont a effectuer sur
le terrain, elles sont relativement courtes pour etre precises et de
fait inferieures a 50 metres ? PRIAM**

PRIAM, J'AI SIMPLEMENT REPONDU A UNE QUESTION, EN
PRECISANT QUE MA REPONSE ETAIT THEORIQUE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y
 A DES MESURES A PRENDRE SUR LE TERRAIN, ET JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS
 VOUS DIRE SI, DANS DANS CETTE HYPO- THESE, ELLE SERAIENT INFERIEURES A
50 M (OU 40, OU 30 OU TOUT CE QUE VOUS VOU-
DREZ). J'AI SIMPLEMENT REPONDU A L'AUTEU R DE CE MESSAGE QUE JE
PARTAGEAIS SON POINT DE VUE : IL EST QUASI IMPOSSIBLE D'EFFECTUER UNE
MESURE DE 50M SUR UN TERRAIN (SAUF SUR UN TERRAIN DE FOOT OU SUR UN
TERRAIN D'AVIATION !). AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : COCORICO

**MAX, il me semble que tu as dit que la c ouleur de la
crete du coq n'avait pas d' importance, mais le fait que ce soit une
plume en a t il une? et si le coq ne ch antait pas et etait bec cousu...
 est ce  que cela enleverait des indices? Merci   pour ta reponse.**

HELAS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : REPRISE DE LA Q "MESURES" DU 30 7

**EST IL ENVISAGEABLE QUE NOS SOLUCES NOUS  CONDUISENT A
 PRENDRE SUR LE TERRAIN DES  MESURES DEPASSANT LES 50m DANS L'HYPOTH ESE
 OU IL FAUDRAIT S'ELOIGNER D'UNE TELL E DISTANCE DE TOUTE CONSTRUCTION
HUMAINE ?**

JE ME PERMETS DE VOUS RENVOYER A LA RE- PONSE QUE JE
VIENS DE FAIRE A CETTE MEME QUESTION (2 MESSAGES APRES CELUI-CI).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 420

**Y A-T-IL UNE CHANCE DE POUVOIR POINTER S UR LA 1ERE CARTE LE LIEU OU TOMBE LA FLE CHE SI ON N' A PAS LA MESURE ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE. CETTE QUESTION EST TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 560

**SALUT MAX!  LES DEUX EXTREMITES DU TRAIT  A NE PAS
REGRETTER DE LA 560 ONT ELLES  DE L'IMPORTANCE?  DOIT ON TRACER CE TRAI T
 POUR TROUVER QUELQUES CHOSE OU POUR CO NFIRMER UNE AUTRE?  MERCI A+**

OUI A LA 1ERE QUESTION, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA SECONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : NEPTUNE

**SALUT MAX!  NEPTUNE NOUS AIDE T IL AUTRE  PART QU'EN 560?  SI OUI, AVANT OU APRES ?  MERCI A+**

ON NE PARLE DE NEPTUNE QUE DANS CETTE ENIGME, ET JE NE PEUX DONC PAS VOUS FAIRE D'AUTRE REPONSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 560

**SALUT MAX!  LE TRAIT A NE PAS REGRETTER  DE LA 560 COMPORTE T IL UN ANGLE?  MERCI A+**

C'EST UNE DROITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MOI BIEN COMPRENDRE ?

**MAX, DONC SI "EUX" TEL QUE NOUS LES RENC ONTRONS DANS
L'ENIGME 520 NE SUBISSENT P AS DE MODIFICATIONS A LA SUITE DE L'AIDE
APPORTEE PAR LE decryptage de "EUX", IL  ME SEMBLE QU'IL NE SOIT PAS
POSSIBLE DE  POURSUIVRE DANS LE JEU, A MOINS DE JUST EMENT DONNER UNE
AUTRE SIGNIFICATION A " EUX". JE DOIS EN CONCLURE QUE JE     =&gt;**

EUH... JE VIENS DE REPONDRE A CETTE  QUESTION, LIONEL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : (SUITE)

**M'EGARD ALORS ? LIONEL**

IDEM : VOS DEUX MESSAGES SONT PASSES DEUX FOIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LES AIGUILLES DE LA BOUSSOLE

**oit... A bient**

SVP, ECRIVEZ EN CAPITALES, CE SERVEUR A DES DIFFICULTES AVEC LES MINUSCULES ! AMITIES -- MAX