## 1999-11-15

#### Q 1 : MESSAGE DE T

**C'EST BIEN SEULEMENT CE MESSAGE QU'IL NE FALLAIT PAS EFFACER, MAX. AMITIES DE T.**

OK. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DESIGN

**JE CONNAIS LE NOMBRE DES SENTINELLES AVANT  D'ABORDER
 650, OK. LE PASSAGE EN REVUE ME PERMET DE DESIGNER LES BONNES
SENTINELLES.EXACT? ULYSSE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, ULYSSE. VOUS DEVEZ LES
PASSER EN REVUE, MAIS JE  NE PEUX PAS VOUS DIRE POURQUOI (SI C'EST POUR
LES DESIGNER, LES RECONNAITRE, ETC) A VOUS DE TROUVER CELA, C'EST CE QUE
  L'ENIGME VOUS DEMANDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : POUPEES RUSSES

**ME SERAIS-JE TROMPE OU DANS UNE QR D'IL  Y A QQUES
TEMPS VOUS AURIEZ DIT QUE UNE  FOIS LES SENTINELLES TROUVEES ON TROUVE
EUX DANS LA ZONE AINSI DELIMITEE ET QUE  LA CHOUETTE SE TROUVERAIT DS LE
 PATATOID E DELIMITE PAR2 EUX OU QUELQUE CHOSE D'  APPROCHANT AMITIES
PIERRE**

HOULA ! JE N'AI JAMAIS DIT QUE LES "EUX" AVAIENT UN
QUELCONQUE RAPPORT AVEC LA ZONE, PAS PLUS N'AI-JE PARLE DES SENTINE LLES
 DANS CE MEME CONTEXTE. EN REVANCHE, J'AI DIT QUE LA ZONE ETAIT
PATATOIDE, ET QUE LA CHOUETTE SE TROUVAIT A PEU PRES A AU MILIEU DE
CETTE ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : GRAAL 1

**1: PEUT ON DIRE D'UNE CERTAINE FACON QUE  NOTRE
PERSONNAGE IMPORTANT S'ARME DE QQ  CHOSE EN 470? 2: N'AI JE PAS A VISER
LE "COEUR" DU COE UR? 3: A CATHY LE 12 1 98 VOUS DITES QUE L'U NE DE SES
 3 PROPOSITIONS N'EST PAS JUSTE CONFIRMEZ VOUS VOTRE REPONSE ? SUITE***

! - AU MOINS DE COURAGE, GRAAL ! (EXCU- SEZ-MOI, JE
N'AI PAS PU RESISTER !). JE NE PEUX PAS VRAIMENT REPONDRE A CETTE
QUESTION CAR SI VOUS VOUS IDENTIFIEZ A CE PERSONNAGE IMPORTANT, VOUS
POURRIEZ ETRE AMENE A VOUS ARMER DE QUELQUES INDT RUMENTS ET OUVRAGES
D'USAGE COURANT. AUS SI, AFIN DE NE PAS VOUS INDUIRE EN ER-
REUR, JE PREFERE NE PAS REPONDRE. 2 - CA, C'EST A VOUS DE VOIR. CELA
FAIT     PARTIE DES METHODES DE DECRYPTAGE.      JE NE PEUX DONC PAS
VOUS AIDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : GRAAL 2:

**4: D'AUTRE PART : A: MON TOUT OUVERTUE LUMIERE
ALIGNES.OUI B: IL NE FAUT BIEN RETENIR QUE LE COTE S YMBOLIQUE DU COEUR ?
 OUI OU NON? AMITIES GRAAL***

"OUI" AUX DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PARADOXE FIN

**AU VU DE VOS REP J'EN CONCLUS QUE LA DES TINATION EST BEL ET BIEN LE MON TOUT DE  470. ON EST D'ACCORD ?**

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : FIN 470

**SI J'AI LA DESTINATION QUI EST LA DERNIE RE CHOSE A
TROUVER C'EST DONC QUE LE COE UR EST ANTERIEUR A CETTE DERNIERE (PAR A
NTERIEUR J'ENTENDS ANTERIEUREMENT TROUVE  OU EN MEME TEMPS) EST CE CELA?
 2: UNE FOIS LA DESTINATION TROUVEE ET E  COEUR IDENTIFIE EN AIJE
TERMINE AVEC LA  470 OU Y A TIL ENCORE UN TRUC ?**

CA, JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. A VOUS DE VOUS FAIRE LA BONNE OPINION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : INFO

**ETES-VOUS AU COURANT QUE LA COMMUNE AUTR EFOIS APPELEE 'RONCEVAUX' S'APPELLE AUJO URD'HUI 'ORREAGA'?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CE GENRE DE
QUESTIONS. SI JE LE FAISAIS, JE RECEVRAIS IMMEDIATEMENT UNE AVALANCHE DE
 QUESTIONS COMMENCANT PAR "ETES-VOUS AU COURANT", OU "CONNAISSEZ-VOUS" !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CARTE

**VOUS DITES QU'IL Y A BESOIN DE 2 CARTES  DONT UNE
ETANT UN ZOOM DE L'AUTRE MAIS N 'Y A-T-IL PAS BESOIN D'UNE CARTE DU CIEL
  EGALEMENT. AMITIES--TIBO**

2 CARTES, TIBO ! (NECESSAIRE ET SUFFI- SANT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MANU EN 470

**PARADOXE ! VOUS NE REPONDEZ PAS A MA QUE STION "LA
LUMIERE EST ELLE PONCTUELLE ?" PAR CONTRE VOUS ECRIVEZ RECEMMENT QUE "L A
 DESTINATION DE LA 470, L'OUVERTURE ET  LA LUMIERE SONT ALIGNES !" ALORS
 LA LUMIERE EST ELLE PONCTUELLE ? EST CE UN POINT SUR LA CARTE DE FRANCE
 ? AMITIES -- MANU**

MANU, ON ME POSE DES QUESTIONS SUR LA  NATURE DE LA
LUMIERE DEPUIS 1993, ET DE- PUIS 1993, JE REPONDS QUE "LUMIERE" EST
SUJET-TABOU. CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LE FAIT QU'IL Y AIT ALIGNEMENT.
LE POINT SUR LEQUEL JE REFUSE DE REPONDRE, C'EST LA nature DE LA
LUMIERE. UN ALIGNEMENT PEUT AUSSI BIEN ETRE PHYSIQUE QUE VIR-
TUEL. iL Y A MEME D'AUTRES POSSIBILITES D'ALIGNEMENTS... JE NE PEUX RIEN
 EN DIRE DE PLUS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : RIEN NADIR

**LORSQUE JE REPERE LA NEF PAR L'OUVERTURE  MON PARCOURS
 EST ACHEVE, NEPTUNE AYANT  TERMINE SON AIDE, OU ALORS DOIS-JE CONTI
NUER MA ROUTE, NEPTUNE NOUS AIDANT ENCOR E ? AMITIE, FRANCK**

NEPTUNE EST SUPPOSE VOUS AIDER A REPERER LA NEF. CA,
C'EST CE QUE DIT L'ENIGME. AU MOMENT PRECIS OU VOUS REPEREZ CETTE NEF,
IL EST ENCORE EN TRAIN DE VOUS AI- DER. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX
VOUS DIRE, FRANCK. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : GRAAL

**1: EST IL QUESTION D'UNE DISTANCE EN 470 ? 2: SI JE
REGARDE DEPUIS LA DESTINATION 4 70, PAR L'OUVERTURE, JE VOIS BIEN LA LUM
 IERE? oK? 3: SI JE REGARDE DEPUIS LA LUMIERE PAR L 'OUVERTURE JE VOIS
BIEN LA DESTINATION? AMITIES GRAA***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL EST QUES- TION DE
DISTANCE dans la 470, MAIS JE  PEUX VOUS DIRE QUE LA DISTANCE N'A AUCUN
ROLE A JOUER EN CE QUI CONCERNE LA DESTI NATION. 2 ET 3 : OUI, BIEN SUR.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 560

**BONJOUR MAX, EST-CE QUE LE CRAYON DU VISUEL DE LA 560
 EST *FORCEMENT* INCLINE DE PAR LA NATUR E MEME DE CE QU'IL Y A A SON
EXTREMITE ? MERCI*FARLEN**

SOUS RESERVE QUE JE COMPRENNE BIEN VOTRE QUESTION, LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 420

**JE NE SUIS PAS SUR QU'ON VOUS AIT POSE L A QUESTION EN
 CES TERMES : LE TRAIT S'AB ATRA EN UNE 46241860E FRACTION DE JOUR S
IDERAL. O.K. MAIS EST-CE A DIRE QU'IL SE RA AUPARAVANT MONTE DURANT CE
MEME LAPS  DE TEMPS ? MERCI*FARLEN**

OUI. J'AI DEJA DIT QUE CE TRAIT EST A CONSIDERER COMME
 SI VOUS L'OBSERVIEZ PAR AU-DESSUS : DANS CES CONDITIONS, IL S'AGIT
D'UNE DROITE, PARCE QUE VOUS NE POURRIEZ PAS VOIR SON PARCOURS PARABOLI-
 QUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SPIRALE-MADIT

**ELLE EST TOUTE ENTIERE A 560606MESURES   DE 2424.
1:C'EST UN GENTIL CADEAU;ABUS DE JULIENA S 2:C'EST UN MECHANT
CADEAU;MANQUE DE JULI ENAS?   BONSOIR    P-S ???*00*0 0*0***

PAS BESOIN DE JULIENAS POUR ETRE GENTIL. LA PREUVE, JE NE SUIS PAS FANA DE JULIE- NAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 470

**MAX, LE CHANNGEMENT DE DIRECTION INTERVI ENT BIEN
ENTRE  LES 2 ENIMES 780 ET 470  ET NON DURANT LA 470? 2: CE CHANGEMENT
S'EFFECTUE T IL A SON P ROPRE OPPOSE? 3: UNE FOIS CE CHANGEMENT DE
DIRECTION O PERE Y A T IL A NOUVEAU UN CHANGEMENT DE  DIRECTION EN 470?**

OUI, ENTRE LES DEUX. 2 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. 3
 - VOUS DITES "en 470". SI VOUS ENTEN-     DEZ PAR LA "UNE FOIS ARRIVE A
 DESTI-     NATION", LA REPONSE EST "NON". JE NE     PEUX RIEN DIRE DE
PLUS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DE MAX A TOUS

**AYANT DECIDE DE PRENDRE QUELQUES JOURS DE VACANCES,
CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'AU LUNDI 15 NOVEMBRE A 9H DU MA- TIN.
MERCI DE NE PAS ME POSER DE QUEST- TIONS D'ICI LA, CAR ELLES
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE EN PRENDRE CONNAIS- SANCE.**

BON WEEK-END (PROLONGE, EN CE QUI ME CONCERNE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : AVOUEZ...

**MAX, AVOUEZ QUE LES RELIQUATS SONT DIFF- CILES A
CERNER.BEAUCOUP D'OBJETS FONT L'AFFAIRE ET ,ASSEMBLES, CONSTITUENT DES
SOLUTIONS CONVENABLES. CELLES-CI ECHOUENT TOUJOURS CEPENDANT. VOUS DITES
 "PAS AVNT D'ETRE SUR".AVOUEZ QUE MA DERNIERE SOL.ETAIT CONFIRME PAR LA
CHOUETTE ELL-MEME.       OLISAN.**

ILNE S'AGIT PAS DE RASSEMBLER N'IMPORTE QUELLE NOTE
PRISE PENDANT VOS DECRYPTA- GES. IL Y A UNE LOGIQUE POUR LES RELI-
QUATS. JE NE PEUX PAS COMMENTER VOS SOLUTIONS PUISQUE VOUS M'AVEZ
DEMANDE D'EFFACER VOTRE MESSAGE, OLISAN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SYLVAIN REPERE

**BJR MAX SERIEZ VOUS HOMME A MARQUER UN R EPERE SUR LE
SOL DE LA ZONE D'UNE PIERRE PLATE A DROITE D'UN ARBRE SI CELA ETAIT
NECESSAIRE A LA DECOUVERTE D L'OISEAU TO UT EN SACHANT QUE CE REPERAGE
N'EST PAS  IMMUABLE? AMITIES SYLVAIN**

NON. CELA EST EXCLU. SURTOUT PARCE QUE, AINSI QUE VOUS
 LE DITES, IL NE SERAIT PAS IMMUABLE. J'AI TOUJOURS PRECISE QUE JE
N'AVAIS LAISSE AUCUN REPERE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : L'AVORTON SE HATE

**DANS LA 420 SE HATER EST IL UN CONSEIL P OUR NOTRE SECURITE**

NON. (NULLE PART, DANS CETTE CHASSE, VOTRE SECURITE
N'EST MISE EN DANGER. TOUT CE QUE VOUS RISQUEZ, CE SONT QUEL- QUES
MIGRAINES, ET - SI VOUS FAITES UN FAUX PAS EN ALLANT CREUSER - UNE
FOULU- RE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : NATURE

**POUR TROUVER LES SENTINELLES, DEVONS- NOUS AU PREALABLE EN IDENTIFIER LA NATURE ULYSSE**

L'UN NE VAS PAS SANS L'AUTRE, ULYSSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : REGION

**SI JE DEMANDEAUX HABITANTS DE LA REGION S'ILS
CONNAISSENT DES SENTINELLES DANS LE COIN, SAURONT-ILS DE QUOI IL S'AGIT?
 M'EST AVIS QU'ILS RISQUENT PLUTOT DE  M'ENVOYER ,INVOLONTAIREMENT,SUR
UNE FAUSSE PISTE.ULYSSE**

J'AI DEJA DIT QUE LES SENTINELLES NE MERITENT CE
QUALIFICATIF QUE DANS LE  CADRE DE CE JEU. SI VOUS PARLEZ DE "SEN-
TINELLES" A UN HABITANT DE LA REGION OU ELLES SE TROUVENT, ET A
CONDITION QUE CET HABITANT NE SOIT PAS LUI-MEME UN  CHERCHEUR, IL VOUS
REGARDERA SUREMENT  AVEC DES YEUX RONDS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : TERME

**LE TERME DE SENTINELLES PEUT-IL NOUS AIDER A COMPRENDRE DE QUOI IL S'AGIT?**

C'EST LE TERME QUI S'IMPOSE DANS LE CA- DRE CE DE JEU. IL N'A PAS ETE CHOISI PAR HASARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ELEVER

**QUAND ON VOIT LA PREMIERE SENTINELLE,  DOIT-ON S'ELEVER POUR VOIR LES AUTRES? OU BIEN LESVOIT-ON EN RESTANT AU SOL? ULYSSE**

VOUS LES VOYEZ EN RESTANT AU SOL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : EN PLUS

**EN PLUS DES 8000 MESURES, DU DOS AU PONA NT ET DU
NOMBRE DE SENTINELLES, DISPO- SONS-NOUS D'AUTRES ELEMENTS D'INFO POUR
TROUVER LES SENTINELLES? ULYSSE**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR, ULYS- SE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : PLUIE

**LES SENTINELLES SONT-ELLES A L'AIR LIBRE C'EST A DIRE EXPOSEES A LA PLUIE? ULYSSE**

PAR PRINCIPE, JE NE DEVRAIS PAS REPONDRE A CE GENRE DE
 DQUESTIONS, CAR ELLES RE- LEVENT DE LA DEVINETTE ! MAIS JE SUIS BON
PRINCE : ELLES SONT A L'AIR LIBRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DEO GRATIAS

**SI LES SENTINELLES ETAIENT, DISONS DES EGLISES. NOUS
AURIONS SUR UNE DES CARTES UN SYMBOLE D'EGLISE POUR CHACUNE DES
SENTINELLES. MAIS-ET CE N'EST QU'UN EX, A NE PAS VALI DER- IMAGINONS QUE
 LES SENTINELLES SOIEN T DES STATUES A L'INTERIEUR...A SUIVRE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 28 : DEO GRATIAS BIS

**DES STATUES A L'INTERIEUR D'UNE EGLISE. POUR VOUS
,MAX,UN SEUL SYMBOLE D'EGLISE SUR LA CARTE EQUIVAUDRAIT-IL AU SYMBOLE
DES SENTINELLES? ULYSSE**

DANS MA REPONSE PRECEDENTE, J'AI DIT QU'ELLES ETAIENT A
 L'AIR LIBRE. DONC LA QUESTIONS NE SE POSE PAS. DE TOUTES FA- CONS, JE
NE PEUX RIEN AJOUTER A CE QUE J'AI DEJA DIT (SYMBOLES) AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PREMIERE

**LALA PREMIERE SENTINELLE EST A 8000 MES.   DE
'LA'.EST-IL CONCEVABLE QUE LES AUTRES SENTINELLES SOIENT NON PLUS A
L'EST DE 'LA', MAIS QU'ELLLES DEBORDENT AU-DELA D'UNE LIGNE NORD-EST OU
SUD-EST TRACEE DEPUIS 'LA'? ULYSSE**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. LA SEULE
PRECISION QUE JE PUISSE FOUR- NIR, C'EST QUE LORSQUE VOUS VOYEZ LA
PREMIERE, VOUS LES VOYEZ TOUTES.  CELA DIT, UNE LIGNE VIRTUELLE QUI PART
 DE "LA" POUR ALLER A LA 1ERE SENTINELLE PEUT AVOIR UNE EPAISSEUR DE
0,0001 MI- CRON, DU MOMENT QU'ON EN A DECIDE AINSI.
DANS CE CAS, LES AUTRES SENTINELLES SERAIENT FORCEMENT EN DEBORDEMENT DE
 CETTE LIGNE (D'UN CHOUIA, OU D'UNE PLUS GRANDE DISTANCE !). JE PREFERE
DONC NE PAS VOUS REPONDRE, AFIN DE LE PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ANGLE

**POUR VOUS, DOS AU PONANT, C'EST BIEN  TOUT CE QUI EST
COMPRIS DS UN ANGLE DE 90 DEGRES DEPUIS'LA', ET CENTRE SUR LA B
ISSECTRICE OUEST-EST,C.A.D.UN ANGLE DONT  LES DEROITES LIMITES  SONT LES
 LIGNES NORD-EST ET SUD-EST TRACEES DEPUIS 'LA'? ULYSSE..SUIS-JE ASSEZ
CLAIR?**

TROP ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT IL FAUT FAIRE,
 ULYSSE. L'ENIGME EST CLAIRE SUR CE POINT... LA SEULE IINDICA- TION QUE
J'AI DONNEE EST LA SUIVANTE (BI EN QU'ELLE NE SOIT PAS D'UNE GRANDE UTIL
 ITE) : EN IMAGINANT UNE LIGNE PARTANT DE LA POINTE DE VOTRE NEZ ET
ALLANT A LA PREMIERE SENTINELLE, LES AUTRES SENTI-
NELLES SE TROUVERAIENT DANS UN ANGLE DE 22,5 DEGRES DE PART ET D'AUTRE
DE CETTE LIGNE (DONC DANS UN ANGLE DE 45 DEGRES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PILE-POIL

**LA PREMIERE SENTINELLE EST-ELLE PILE- POIL A 8000
MESURES DE 'LA'? 2E QUESTION PENDANT QUE JE VOUS TIENS, LES AUTRES
SENTINELLES, ELLES SONT A PLUS DE 8000 MESURES, OU A MOINS? JE N'OSE
ESPERER UNE REPONSE.. ULYSSE**

8000 MESURES EST ASSEZ PRECIS POUR EN FAIRE CE QUE
VOUS DEVEZ EN FAIRE. LES AUTRES SENTINELLES SONT PLUS LOIN (PUIS- QUE LA
 PREMIERE EST A 8000 MESURES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : HELP

**CERTES ON PEUT TROUVER LES SENTINELLES SANS AVOIR
DECRYPTE LES CHIFFRES DE VISU EL,DIXIT MAX A DE NOMBREUSES REPRISES. MS
PEUT-ON DIRE CEPENDANT QUE LES CHIFFR ES CONTRIBUENT, AIDENT,
FAVORISENT, ORIE NTENT, D'UNE FACON OU D'UNE AUTRE,LA DECOUVERTE DES
SENTINELLES? ULYSSE QUI VOUS MET SOUS LE FEU DES QUESTIONS...**

JE NE PEUX PAS REPONDRE. IL Y A FORCEMEN T UN LIEN,
PUISQUE CES DEUX ELEMENTS  FONT PARTIE DE LA MEME ENIGME. MAIS JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE SI CE LIEN EST DI- RECT OU INDIRECT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : UN CADEAU SVP!

**L'ORDRE DES ENIGMES ADMIS PAR LES CHERCH EURS EST:530
780 470 580 600 500 650 520 SI VOUS CONFIRMIEZ,CE SERAIT UN PETIT CO UP
DE POUCE,NON? L'ORTHOGONALE PASSANT PAR 2424 VA T ELLE  VERS LA LUMIERE?**

JE NE CONFIRME QUE LES 4 PREMIERES, SOIT B, 530, 780,
470. POUR LE RESTE, A VOUS DE JOUER ! ORTHO : JE NE EUX PAS REPONDRE,
NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : GRAAL

**VOUS AVEZ DIT CES JOURS CI : LE COEUR NE  PEUT ETRE
REPRESENTE PAR DIFFERENTS LIE UX EST CE A DIRE: DIFFERENTS LIEUX NE
PEUVENT SE TROUVER D ANS LE COEUR ? PAR "LIEUX" J'ENTENDS BIE N DES
LIEUX DIFFERENTS ET NON DES MONUME NTS, DES EGLISES,..***

JE NE SAIS PAS A QUELLE REPONSE VOUS  FAITES ALLUSION,
 GRAAL. MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CELLES QUE VOUS ME POSEZ
CI-DESSUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : GRAAL1

**470: PEUT ELLE NOUS MENER INCIDEMMENT A  L'ETRANGER
PLUS D'UNE FOIS  470: LADESTINATION : VOUS DITES QUE C'ES T MON TOUT.
D'UTRE PART VOUS DITES QU'EL LE EST PLUS DIFFICILE A TROUVER QUE LA 5
30. MON TOUT EST VRAIMENT PAS DIFFICILE  MAX. N'Y A T IL PAS UN PARADOXE
 DANS VOS  PROPOS ?***

1 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE     DE
QUESTIONS, GRAAL. 2 - J'AI DIT QUE LA 470 ETAIT PLUS DIF-     FICILE QUE
 LA 530, ET JE LE MAIN-     TIENS. (CROYEZ-MOI, J'AI MES RAI-     SONS,
GRAAL !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : GRAAL 2

**780: JE TROUVE UNE DIRECTION UIS EN 470  MA
DESTINATION N'EST PAS DANS LA MEME DI RECTION. DOIS JE COMPRENDRE QUE LA
 DIREC ION 780 QUI EST QD MEME LA CLEF DE PASSA GE EN 470 NE SERT PAS EN
 470?***

J'AI DIT QU'IL Y AVAIT UN CHANGEMENT DE DIRECTION ENTRE LA 780 ET LA 470... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GRAAL 4

**470: AI JE AU MOINS BESOIN D'UNE CARTE P OUR VALIDER
ET REPORTERMES SOLUCES? 580: LE BON SENS .. CETTE EXPRESSION COP REND
ELLE UN ASPECT GEOGRAPHIQUE ? 580: INVERSEMENT PEUT IL SE COMPRENDRE A
USSI "INVERSE MENT" OU FAUT IL STRICTEME NT GARDER 'ASPECT SEANTIQUE DE
L'ADVERBE ?***

JE NE PEUX REPONDREA AUCUNE DE CES 3 QUESTIONS, GRAAL.
 CELA RELEVE DES METHO- DES DE DECRYPTAGE, ET C'EST DONC A VOUS DE
TROUVER... LA, JE NE PEUX VRAIMENT  RIEN POUR VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : GRAAL 5

**MAXMAX: LA DESTINATION 470: PEUT ON DIRE  QU'ELLE EST LA CLEF DE PASSAGE POUR L'E NIGME SUIVANTE ?***

JE NE PEUX PAS DIRE CE QUE SONT LES CLES DE PASSAGE, GRAAL. PAS DAVANTAGE QUE DE VALIDER DES SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : JE CONTUSIONNE GRAVE

**ON A LA ZONE A L ISSUE DE LA 11 EME? ON N'UTILISE LA
CARTE PRECISE QU'A L'ISS UE DE LA 11EME? BONSOIR PS. MAIS OUI, MAIS
C'EST BIEN SUR;TU DOI S AVOIR UN FAIBLE,PLUTOT,POUR LE RIESLIN G.RENE DE
 CESSAND**

OUI AU 2 PREMIERES QUESTIONS. NON A LA 3EME. JE PREFERE LE BORDEAUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CHOUETTE EN VUE

**EST-CE QUE LE SOUS-TITRE 'LA CHOUETTE ES T EN VUE' DE
L'EDITION DE 1997 EST EN SO I UN NOUVEL INDICE OU EST-CE SIMPLEMENT  UN
EFFET DE STYLE DE L'EDITEUR ?**

EFFET DE STYLE DE L'EDITEUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : QUESTIONS FUTILES

**SI L'ON DONNE L'ENSEMBLE DES RELIQUATS A QUELQU'UN QUI
 NE CONNAIT PAS LE JEU,AURA -IL AUTANT DE CHANCE QU'UN CHERCHEUR D'A
VOIR LA BONNE SS?(A INTELLIGENCE ET SAGA CITE EGALES)**

SANS EXPLICATIONS ? NON. IL FAUT QUAND MEME SAVOIR DE
QUOI IL S'AGIT. AVEC EXPL ICATIONS (ET MEME EN PASSANT CERTAINES CHOSES A
 L'AS), C'EST POSSIBLE... IL EST TRES DIFFICILE DE REPONDRE A CE GENRE
DE QUESTIONS, QUI SE FONDENT SUR UNE HYPO- THESE UN PEU GRATUITE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : QUESTIONS FUTILES(2)

**VOUS CONSEILLEZ DE PRENDRE LES RELIQUATS  DANS L'ORDRE
 DES ENIGMES.EST-CE QUE VOU S NOUS CONSEILLEZ AUSSI DE LES PRENDRE
DANS L'ORDRE DE RENCONTRE A L'INTERIEUR  DES ENIGMES?**

OUI. DU MOINS POUR L'ASSEMBLAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : QUESTIONS FUTILES(3)

**LE FAIT QUE LES SENTINELLES SOIENT REPRE SENTEES SUR L'UNE DES CARTES EST-IL UNE  INDICATION PRECIEUSE?**

NON. CE FAIT N'EST PAS UNE AIDE EN SOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : QUESTIONS FUTILES(4)

**IMAGINNONS QUE LA SS SOIT VOTRE EX. DE L OCALISATION
ARC DE TRIOMPHE-OBELISQUE. EST-IL POSSIBLE QU'ELLE NE NS DISE PAS
EXPRESSEMENT DE relier LES DEUX ET DE CR EUSER A 3M cote ARC DE
TRIOMPHE,MAIS NS  LE LAISSE DEDUIRE?CES INDICATIONS ME PAR R E DE LA
LOCALISATION.**

MON EXEMPLE EST A LA FOIS TROP ELOIGNE DE LA
SUPERSOLUTION POUR QUE JE PUISSE L'EXTRAPOLER COMME VOUS ME LE DEMANDEZ,
 ET TROP PROCHE DE LA SUPERSOLUTION POUR QUE JE PUISSE CONFIRMER (OU
INFIRMER) QU'ELLE VOUS INCITE A LA DEDUCTION. SI JE VOUS DIS "DE A a B",
 VOUS COMPRENDREZ IMMEDIATEMENT QU'IL S'AGIT D'ALLER DE
A A UN POINT B. CE QUE VOUS CONSIDEREREZ COMME UNE EVIDENCE, PEUT ETRE
APPELE "DEDUCTION". DE PLUS, IL M'EST IMPOSSI- BLE DE DONNER LA MOINDRE
INFO SUR LA NATURE-MEME DE LA SUPERSOLUTION (SE PRES ENTE-T-ELLE SOUS LA
 FORME DE MOTS, DE SIGNES, ETC). OR, POUR VOUS REPONDRE, IL FAUDRAIT QUE
 JE FOURNISSE CETTE INFORMA-
TION-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : JEAN 30

**MAX, ETRE SUR LA TRACE DE LA CHOUETTE D' OR C'EST ETRE
 SUR LE CHEMIN LONG ET TORT UEUX DE LA SAGESSE, C'EST CREUSER EN SOI
POUR Y TROUVER HORUS, PARCELLE DIVINE EN NOUS, HORUS QUI HABITE LES
COEURS ET REN AIT SANS CESSE EN COMPAGNIE DU SOLEIL.   CF. CH.JACQ LES
33 DEGRES DE LA SAGESSE. AMITIES.JEAN.**

JEAN, CECI EST UN JEU. CE JEU N'A D'AU- TRE PRETENTION
 QUE D'AMUSER EN SE CULTI- VANT. JE NE SUIS NI UN OCCULTISTE, NI UN
ESOTERISTE, ET JE N'AI PAS DE MESSAGE A TRANSMETTRE NI DE CHEMIN A
MONTRER. VOUS ME PRETEZ SANS DOUTE UN DESSEIN QUE JE N'AI PAS, ET N'AI
JAMAIS EU.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : JEAN 30

**GUIDE DE LA SAGESSE ET MAITRE DE L'ETERN ITE, LE
PHENIX EST LE SYMBOLE DE LA REGE NERATION. VERITE DIVINE ET VERITE
HUMAIN E SE FONDENT EN LUI. LE PHENIX REAPPARAI TRA-T-IL EN L'AN 2000 AU
 SOMMET DE L'OBE LISQUE OU REPOSE L'AME DU SOLEIL?**

JE NE PEUX QUE VOUS RENVOYER A MA REPON- SE
PRECEDENTE. CELA DIT, SI JE DEVAIS CONSTRUIRE UNE CHASSE AUTOUR DU THEME
 DE L'EGYPTOLOGIE, JE JOUERAIS LE JEU A FOND ET FERAIS EN SORTE QU'ELLE
EN AIT LE LOOK ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : VELO

**MR VALENTIN PUIS-JE FAIRE DU VELOCYPEDE DANS L'OUVERTURE.? LA LUMIERE A T'ELLE UN DEBUT ET UNE FIN? MERCI**

VELO : POURQUOI PAS ? (CECI N'EST NI UNE CONFIRMATION
NI UNE INFIRMATION QU'IL faut EN FAIRE, MAIS UNE SIMPLE REPONSE A VOTRE
QUESTION !) 2 : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES TION (LUMIERE =
SUJET-TABOU). AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DE CAN A MAX

**LE T DE TOUT DANS LA 470 ET LE T DE TOUT DANS LA  530 NE SONT IDENTIQUES EST-CE   VOLONTAIRE ? MERCI. CAN.**

AUCUNE IMPORTANCE, CAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : THIERRY 1

**BONJOUR MAX LA NEF EST ELLE VISIBLE SUR LA PREMIERE  CARTE ? AMICALEMENT THIERRY**

LE LIEU OU ELLE SE TROUVE FIGURE SUR LA PREMIERE CARTE. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX EN DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : THIERRY 2

**LES FLECHES DANS LA 420 ET LA 470 SOPNT  ELLES : 1)
UNE MEME FLECHE, 2) DEUX FLEC HES AYANT UN POIINT COMMUN (HORMIS LE FI
AIT DE FAIRE PARTIE DE CETTE CHASSE ET D ETRE UNE FLECHE) 3) DEUX
FLECHES TOTALEM ENT INDEPENDANTES AMICALEMENT THIERRY**

1 - NON. 2 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, CAR ME-
ME SI ELLES ETAIENT TOTALEMENT INDE-     PENDANTES (QUESTION 3), CELA
N'EXCLU     ERAIT PAS QU'ELLES PUISSENT AVOIR UN     POINT COMMUN. JE NE
 PEUX DONC PAS     REPONDRE A CETTE QUESTION. 3 - SOUS LA RESERVE FAITE
CI-DESSUS, JE
REPONDS "OUI". AMITIES -- MAX