## 1999-09-08

#### Q 1 : CHER MAX

**SUITE A VOTRE REPONSE DU 02 CONCERNANT LA CHASSE
NOUVELLE, POURRIEZ VOUS S'IL VOUS PLAIT M'INDIQUER LA CONFIG. POUR LE
CD-ROM? J'AI UN P 75.DE PLUS,J'EXP- LICITE MA QU. D'ALORS : LA DIRECTION
 PRISE EN FIN DE JEU N'EST PAS CELLE QUI NOUS ETAIT DONNE(LOGIQUE
PUISQUE MAUVAIS..).MAIS EN NOUS..SUITE.**

JE NE CONNAIS PAS LA CONFIGURATION MINI, MAIS JE
SUPPOSE QU'UN PENTIUM 75 FERA L'AFFAIRE. QUAND J'EN SAURAI PLUS, JE LE
DIRAI ICI. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 2 : CHER MAX SUITE

**EN NOUS DONNANT CETTE INFO. NE NOUS OFFREZ-VOUS PAS
SUR UN PLATEAU UN MAGN- IFIQUE RELIQUAT? ET CELA M'ETONNE DE VOUS.
AMITIES OLISAN**

JE NE SUIS PAS SUR DE BIEN COMPRENDRE LA QUESTION,
OLISAN. DE TOUTES FACONS,  SI TEL ETAIT LE CAS, JE NE POURRAIS EVI-
DEMMENT PAS LE CONFIRMER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : GRAAL

**BONJOUR AMI 1: 420 LA LONGUEUR DE LA FLECHE EST ELLE
IMPORTANTE ? 2: SON POINT D'IMPACT EST IL TOUT AUSSI  IMPORTANT? 3: LES 2
 FLECHES 420 ET 470 SE RENCONTRE NT ELLES QQ PART? 4: FLECHE 470; SE
RETROUVE T ELE PLUS TA RD?**

1 : NON. 2 : OUI. 3 : JE NE PEUX PAS REPONDRE. 4 : IDEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE, GRAAL AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : GRAAL SUITE:

**Q 4 : IL FALLAIT LIRE SE RETROUVE T ELLE  PLUS TARD?
5: MEME Q QUE 4 POUR LA FLECHE 420? 6: 470: FLECHE SA POSITION
GEOGRAPHIQUE  EST ELLE IMPORTANTE? 7: LES 2 FLECHES CITEES CONCOURENT
ELLES  D I R E CT E E M EN T A LA DETERMINATIO N DE LA ZONE FINALE?**

4 : C'EST EGAL, JE NE PEUX PAS REPONDRE      A CETTE
QUESTION. 5 : ET MEME REPONSE ! JE RAPPELLE QUE      CES DEUX FLECHES
SONT DIFFERENTES     (SIMPLE RAPPEL). 6 : OUI, BIEN SUR. 7 : JE NE PEUX
PAS REPONDRE SUR LE FOND     A CAUSE DE L'ADVERBE "DIRECTEMENT"
QUE VOUS UTILISEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : GRAAL FIN

**8: 420: CE 'HATE TOI DE ,,,' CONCERNE T  IL L'IMPACT DE LA FLECHE OU SON ITINERAI RE GEOGRAPHIQUE? AA MITIES GRAAL***

CELA CONCERNE LE FAIT DE LA TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LIEU EN CLAIR

**BONJOUR MAX. A PART CARUSBURC, VOUS NOUS  DITES QU'IL
N'Y A AUCUN LIEU EN CLAIR D ANS LE LIVRE. CELA SIGNIFIE QUE LA VILLE  DE
 SENS N'A RIEN A VOIR AVEC LA RESOLUT ION DE LA 580 OU DE L'ENIGME
SUIVANTE. C 'EST BIEN CELA ? UN GRAND MERCI. ARTHUR**

EUH... ARTHUR, IL Y A QUELQUES MOIS,  VOUS M'AVEZ POSE
 EXACTEMENT LA MEME QUESTION, ET JE VOUS AI REPONDU QUE  "SENS" N'AVAIT
RIEN A VOIR DANS L'AFFAI- RE. JE NE PEUX QUE LE REPETER AUJOURD' HUI !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ZEBULON

**MAX A PEURET TOUT ET TOUCHER DE LA MAIN  DE L'HOMME
MEHIR,DOLMEN,SAUF PEUT ETRE E N ROCHER M'EST TROT DIFFORME POUR FAIRE
L'AFFAIRE,ALORS SA MENNEUI CETTE HISTOIR E DE PAS DE CONSTRUCTION A 50 M
 POURTANT  LA SA COLE BIEN.*AMITIERS ALAIN***

JE NE PEUX HELAS RIEN DIRE DE PLUS A CE SUJET, ALAIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : A QUI LA FAUTE ?

**BJR MAX, UN PEU LAS DE SUBIR VOS "JE NE  PEUX PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION", JE  TENTE UNE DERNIERE CHOSE AVANT DE QUITTE
 R CE SERVEUR UN PEU TROP CHER AU VU DES  RESULTATS OBTENUS : A QUI LA
FAUTE ? PAS  A MOI , ALORS A MOINS PEUT-ETRE ? UNE R EPONSE SERAIT ELLE
TROP ENGAGEANTE ? MERCI ENIGMATIC**

QUAND JE PEUX REPONDRE, JE REPONDS, CRO- YEZ-MOI. CE
N'EST PAS MA FAUTE SI ON ME POSE DES QUESTIONS DE PLUS EN PLUS DIREC TES
 ET DE PLUS EN PLUS PRECISES ! QUANT A LA CHERTE DE CE SERVEUR, JE
VOUDRAIS SOULIGNER QU'IL EST LE MOINS CHER DE  TOUS LES SERVEURS
HEBERGEANT DES CHAS- SES AU TRESOR. POUR EN VENIR A VOTRE
QUESTION, J'AI UN DOUTE. VOUS AVEZ ECRIT "A MOINS". ETAIT-CE "A MOI" ?
DANS CE  CAS, JE VOUS REPONDS BIEN VOLONTIERS : CE N'EST PAS VOTRE FAUTE
 NON PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : GLACE

**MMAX,SEPTENTRION GLACE ET LES 2 AIDE DDE NEPTUNE SONT-ILS ALIGNES? ULYSSE**

SEPTENTRION N'EST PAS UN POINT. ON NE PEUT DONC PAS PARLER PRECISEMENT D'ALI- GNEMENT AU SENS OU VOUS L'ENTENDEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : JE VOIS LA NEF

**M'SIEUR MAX, JE VOIS PAR L'OUVERTURE LA NEF , DE LA
MEME FACON QUE, PAR L'OUVERTURE, JE VOIS -JE VOYAIS- LA LUMIERE. EXACT?
MERCI DE BIEN VOULOR EVITER DE VOUS CACH ER DERRIER UNE
PASSERELLES''...ULYSSE**

C'EST A VOUS DE TROUVER CELA, ULYSSE ! VOUS ME CITEZ
DES MOTS DU LIVRE. OR, CES MOTS, VOUS DEVEZ VOUS EN FAIRE UNE IDEE DANS
LE CONTEXTE D'UNE enigme ! JE NE PEUX PAS VOUS EN DONNER LA SOLU- TION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : NEPTUNIUM

**NEPTUNE, DIEU DE LA MER, D'ACCORD. MAIS AUSSI RIEN A VOIR AVEC LE NEPTUNIUM ,EXACT?VOUS POUVEZ CONFIRMER?**

J'AI CONFIRME QU'IL S'AGISSAIT DU DIEU, MAIS NE ME
DEMANDEZ PAS DE CONFIRMER CE QU'IL N'EST PAS ! CECI EST UNE REMARQUE
D'ORDRE GENERAL. PAR PRINCIPE, JE NE  PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS
FORMU- LEES DE CETTE MANIERE. TOUTES MES EXCU- SES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ZEBULON

**MAX SE POURAIT IL QUE MALGRE TOUT ON SOI T SURPRIS PAR LE TRAVAIL DE DAMME NATURE    AMITIERS-ALAIN***

JE NE PENSE PAS QUE CELA S'APPLIQUE. A MOINS QUE JE N'AIE PAS CORRECTEMENT  COMPRIS LA QUESTION, ALAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : VERITE

**BONJOUR MAX. LA VERITE DE L'I.S:"IL N'Y A QU'UNE SEUL E VERITE..." EST-ELLE LA MEME QUE LA VER ITE DE LA 530 ? COGITO**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE
 QUESTION, PAR PRINCIPE. JE NE DONNE AUCUNE EXPLICATION SUR LES I.S.,
QUI SONT DEJA DES EXPLICATIONS ! NAVRE, COGITO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : VISUEL 500

**BONJOUR. DE TOUTE EVIDENCE, LE VISUEL DE  LA 500 NOUS
MONTRE UNE REGLE ORTHOGONAL E A LA LIGNE "RE" DE LA PORTEE MI-SOL-SI
-RE-FA. CE DETAIL A T-IL UNE IMPORTANCE,  OU UNE PRECISION MOINDRE
SUFFIT ? UN GR AND MERCI. ARTHUR**

VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS CONFIRMER UNE METHODE DE DECRYPTAGE, CE QUE JE NE PEUX PAS FAIRE, ARTHUR. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ERIC LENORMAND POUR MAX

**JE NE CONNAIS PAS LES SETINELLES DE CHEZ  MOI; UNE
FOIS SUR ZONE CELA PARAT IL EV IDENT QUAND ON EST DEVANT UNE SENTINELLE
SI ON CONNAIT UN PEU LE JEU ?  PUIS JE ALOS GARER MA VOITURE SANS Y RET
OURNER AVANT D AVOIR L OISEAU ???**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES SENTINEL LES SONT DANS
 LA ZONE, NI SI ELLES ONT UN RAPPORT AVEC LA CACHE. CELA DIT, SI VOUS
SAVEZ CE QU'EST UNE SENTINELLE,  LE FAIT DE SE TROUVER DEVANT ELLE NE
VOUS APPORTERAIT AUCUNE CONFIRMATION QUANT A LEUR QUALITE DE SENTINELLE.
 J'AI DEJA DIT QUE LE MOT "SENTINELLE" N'AVAIT
DE SENS QUE DANS LE CADRE DE CE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : NOTORIETE DE LA NEF

**VOUS AVEZ DIT QUE LA NEF ENCALMINEE AVAI T UNE FORTE
NOTORIETE, MOINDRE TOUTEFOIS  QUE LA CATHEDRALE DE CHARTRES. N'AVEZ V
OUS PAS LE SENTIMENT D'AVOIR EXAGERE CET TE NOTORIETE ? LA NEF NE
SERAIT-ELLE PAS  UN ELEMENT TRES PEU CONNU, SINON LOCALE MENT ? MERCI.
ARTHUR**

COMMENT ESTIMER UNE NOTORIETE, ARTHUR ? IL N'Y A PAS
D'ETALON DE MESURE ! J'AI DIT QU'ELLE ETAIT MOINS CELEBRE QUE LA
CATHEDRALE DE CHARTRES, CECI AFIN DE  FIXER LES IDEES ET ELIMINER
CERTAINES CHOSES TRES CELEBRES. MAIS JE NE PEUX PAS ME LANCER DANS DES
CONSIDERATIONS  DE NOTORIETE COMPAREE ENTRE TELLE OU
TELLE ENTITE. CE SERAIT LA MEILLEURE FAC ON D'INDUIRE LES CHERCHEURS EN
ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PERSPECTIVE 500

**LE FAIT QUE LA PORTEE DU VISUEL SOIT EN  PERSPECTIVE
INVITE A CONSIDERER UN POINT  DE JONCTION DES CINQ LIGNES DE LA PORTE
E... C'EST INTERESSANT DANS LE CADRE DU  JEU ? MERCI. ARTHUR**

JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE : VOUS ME DEMANDEZ DE CONFIRMER UNE METHODE DE  DECRYPTAGE, ARTHUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : A QUI LA FAUTE 2

**JE VOUS REMERCIE DE ME FAIRE PERDRE 5 F
SUPPLEMENTAIRES... J'AI ECRIT A QUI LA F AUTE ? PAS A MOI - A MOINS
ALORS ? LA FA UTE EST-ELLE A MOINS ? MOINS C'EST MOINS  MAX !!! VOUS NE
POUVEZ PAS REPONDRE A C ETTE QUESTION NON PLUS J'IMAGINE... ENIGMATIC***

A MOINS QUOI ???? JE CONNAIS LES EXPRES- SIONS "A
MOINS DE", "A MOINS QUE", "ON  LE SERAIT A MOINS", "A TOUT LE MOINS",
"RIEN MOINS QUE" ET DEUX OU TROIS AU- TRES... MAIS, VOUS M'EN EXCUSEREZ,
 JE NE COMPRENDS PAS "LA FAUTE EST-ELLE A  MOINS". JE SUIS PEUT-ETRE
OBTUS, MAIS LA, JE NE VOIS VRAIMENT PAS CE QUE VOUS
VOULEZ DIRE. POUR CE QUI EST DES 5 F, JE VOUS RAPPELLE QUE JE NE VOUS
FORCE PAS A VOUS CONNECTER SUR CE SERVEUR. J'ESSAIE D'ETRE COURTOIS AVEC
 TOUT LE MONDE, ET JE PENSE L'AVOIR ETE AVEC VOUS. SI JE NE PEUX PAS
REPONDRE A TOUTES VOS QUESTIONS , CROYEZ BIEN QUE JE LE REGRETTE, MAIS
C'EST AINSI. SANS RANCUNE. AMITIES - MAX

---

#### Q 19 : ORTHO

**MAX,FAUT IL ETRE TRES RIGOUREUX DANS NOT RE CONSTRUCTION D ORTHOGONALE POUR DECOUVRIR LA SPIRALE?**

SOYEZ RIGOUREUX DANS tous VOS DECRYPTA- GES ! PLUS
VOUS LE SEREZ, MEILLEUR SERA LE RESULTAT. (C'EST LA SEULE REPONSE QUE JE
 PUISSE FAIRE, COMPTE TENU DE LA MANIE RE DONT VOUS AVEZ - SANS DOUTE
INVOLONTA IREMENT - FORMULE VOTRE QUESTION.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : OSMAN

**VOTRE CHASSE EST UNE BOUFFEE D'AIR.J'AI  L'IMPRESSION
DE PRENDRE PLUS DE KILOS QUE JE NE FAIS DE KILOMETRES:)MAIS QUEL LE IDEE
 DE PRENDRE UN TEL PSEUDO!AMITIES PSSSIT AVEZ-VOUS UNE REFERENCE SUR UNE
   BIBLIOGRAPHIE DE MAX LE DESOSSE, IL MERI TE D'ETRE CONNU SANS AUCUN
DOUTE:)RE-AMI TIES.VOTRE SERVITEUR.**

SI VOUS GRIGNOTEZ DES CHOCOLATS PENDANT VOS
DECRYPTAGES, C'EST NORMAL !  VOUS PARLEZ SANS DOUTE DE "VALENTIN LE
DESOSSE" ? NON, JE NE CONNAIS AUCUNE  BIBLIOGRAPHIE LE CONCERNANT. EN
TOUT CAS, SI ELLE EXISTE, VOUS N'Y TROUVEREZ AUCUN INDICE POUR LA
CHOUETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : J.R. SUPPLICIE

**GRACE A L',INDICE,DE LA,650,CHER,MAX, J'AI TROUVE UN
POINT IDEAL---SAUF QUE ARRIVE SUR LE LIEU:PRIVE. NORMALEMENT AVANT DE ME
 RE-RE-DEPLACER SUIS-JE SENSE SAVOIR SI LE LIEU EST PUBLIC OU PAS ???**

J.R., JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA 650 A UN
QUELCONQUE RAPPORT AVEC LA  LOCALISATION DE LA CACHE. MAIS JE PEUX VOUS
CONFIRMER QUE CETTE CACHE EST SUR UN SOL PUBLIC. SI VOUS TOMBEZ SUR UNE
 PROPRIETE PRIVEE, C'EST QU'IL Y A UN PRO BLEME AVEC VOS SOLUTIONS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ERIC LENORMAND

**LA BOUSSLE ME TROMPERA PEUT ELLE ME TROMPER DE 2
FACONS DIFFERE TE ?  PAR EXEMPLE SUR LA DIRECTION ET / OU SUR  LA MESURE
 ?  PS : LES PILES SONT BONNES DANS TA CAMER A ?  ;)))**

L'I.S. DIT "L'AIGUILLE". JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI
CETTE AIGUILLE EST CELLE DE LA BOUSSOLE, ERIC. A VOUS DE VOUS FAI RE UNE
 IDEE... PILES : POURQUOI CETTE QUESTION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : TAM TAM

**PAS BESOIN DE LA SIGNIF DES CHIFF DU VIS U 650 POUR
TROUVER LES SENT. [OK].MAIS A  T'ON BESOIN DE LA SIGNIF DES CHIFF POUR
TIRER L'ENSEIGNT QUE DEVRAIENT NOUS APP ORTER LES SENT? ! AMITIES
EGALEMENT, LAURENT**

S'AGISSANT D'UNE SEULE ET MEME ENIGME, CES DEUX CHOSES
 ONT FORCEMENT UN LIEN. AYANT UN LIEN, JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI" A
CETTE QUESTION CAR VOUS AVEZ BESOIN, EFFECTIVEMENT, DE CES CHIFFRES. JE
METS NEANMOINS UN BEMOL A MA REPONSE A CAUSE DU MOT "ENSEIGNEMENT" QUE
VOUS EMPLOYEZ. SUR CE PLAN PRECIS, JE NE PEUX
PAS REPONDRE, ET EN PARTICULIER, JE NE PEUX PAS DIRE S'IL S'AGIT D'UN
"ENSEI- GNEMENT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 650

**LES CHIFFRES DE LA 650 SONT A UTILISES   D'UN SEUL BLOC TOUS ENSEMBLES OU SEPAREM ENT C'EST A DIRE 4 PAR 4 GLOUTON**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, GLOUTON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : RELIQUATS

**LES RELIQUATS SONT DES RESIDUS DE NOS DE CRYTAGES DONC
 CE DES BLOCS DE MOTS RESTA NTS POUR LES ASSEMBLER IL FAUT LES REUNI R
BLOCS PAR BLOCS OU LETTRE PAR LETTRE   GLOUTON**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA NATURE DES RELIQUATS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LEIA LUMIERE

**BNJOUR MAX, CONFIRMEZ-VOUS QU'EN 470, ON A LA LUMIERE,
 ET QU'ON LA VOIT EN ENTIER DEPUIS MON TOUT PAR L'OUVERTURE, MAIS QU 'ON
 COMMENCE A AVOIR UNE BONNE IDEE DE L A NOTION DE LUMIERE. AUTREMENT
DIT, ON A LA LUMIERE MAIS ON PEUT NE PAS ENCORE TR OP COMPRENDRE A QUOI
CA SERT, C'EST CA ? BISOUS, LEIA**

HUM... UN ELEMENT ANTERIEUR VOUS PERMET- TANT DE
SAVOIR SI C'EST LA BONNE LUMIE- RE, ON NE PEUT PAS VRAIMENT DIRE QUE
L'ON "COMMENCE A EN AVOIR UNE IDEE". EN  REVANCHE, ON POURRAIT EN EFFET
ENCORE AVOIR UN DOUTE QUANT A SON UTILITE. JE NE DIS PAS, POURTANT, QUE
CE DOUTE EST UNE CHOSE OBLIGATOIRE. C'EST COMME SI
JE VOUS DISAIS "ARC DE TRIOMPHE" ET QUE VOUS DOUTIEZ QU'IL S'AGIT DE
CELUI QUI SE TROUVE A PARIS, SOUS PRETEXTE QU'IL Y EN A D'AUTRES EN
FRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LEIA 780

**VOUS AVEZ DIT QU'UN DES PERSONNAGES DE L A 780 PREND
LA DIRECTION INDIQUEE EN 780 , MAIS QUE SA DESTINATION N'EST DONNEE Q
U'EN 470. LA QUESTION EST : EST-CE SA DE STINATION FINALE, OU BIEN CE
PERSONNAGE  PEUT-IL A NOUVEAU BOUGER ? DANS CE CAS,  CETTE "DESTINATION"
 DEVIENT JUSTE UNE "E TAPE", NON ? MERCI DE PRECISER ! LEIA**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CETTE
QUESTION. JE NE VALIDE JAMAIS CE GENRE D'HYPOTHESES, QUI RELEVENT DES
METHODES DE DECRYPTAGE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LEIA LIGHT

**EN 470, VOUS AVEZ DIT QU'ON POUVAIT DEJA AVOIR UNE
BONNE IDEE DE CE QU'ETAIT LA L UMIERE, MEME SI VOUS AVEZ AUSSI DIT QU'O N
 VOIT "TOUTE" LA LUMIERE DEPUIS MON TOU T PAR L'OUVERTURE. CELA SIGNIFIE
 DONC QU E DES ELEMENTS POSTERIEURS VONT NOUS CON FIRMER OU PRECISER CE
QU'EST CETTE LUM.? ON PEUT DONC NE PAS TOUT COMPRDRE EN 470**

LA NON PLUS - ET POUR LES MEMES RAISONS- JE NE PEUX
PAS VOUS REPONDRE, LEIA. JE NE VALIDE JAMAIS LES "PASSERELLES" ENTRE LES
 ENIGMES, MEME QUAND CES ENIGMES NE SONT PAS NOMMEMENT CITEES. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 29 : LEIA ZONE

**A L'ISSUE DE LA 11, ON A LA ZONE. PEUT O N JETER ET
OUBLIER LA 1ERE CARTE ? ET DO NC PASSER A LA 2EME ? CELA VEUT-IL AUSSI
DIRE QU'ON N'UTILISE PLUS LA 1ERE CARTE NI CE QU'ON AVAIT PU TRACER,
DESSINER, G RIBOUILLER, COLORIER DESSUS ?  LEIA**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE QUES- TION. VOUS
N'AVEZ PLUS BESOIN DE LA 1ERE CARTE, A CONDITION D'AVOIR FAIT CORRECTE
MENT TOUT CE QUE VOUS AVIEZ A FAIRE JUSQ UE LA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : A QUI LA FAUTE 3

**OK MAX, JE REFORMULE : LA FAUTE EST ELLE  IMPUTABLE AU
 MOT "MOINS". EN D'AUTRES T ERMES, FAUT IL FAIRE UNE DEROGATION POUR  CE
 MOT LA LORSQU'ON ARRIVE A LA SUPERSO LUTION ? ALLEZ VOUS ME REPONDRE
QUE VOUS  NE COMPRENEZ PAS MA QUESTION ? ENIGMATIC**

LE MOT "MOI" N'A PAS A ETRE ALLONGE DE 2 LETTRES POUR
FAIRE "MOINS". C'EST TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE. JE NE DONNE JAMAIS
D'INFO SUR LA SUPERSOLUTION,  ALORS METTONS QUE, CI-DESSUS, J'AI DERO-
GE A CETTE REGLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LEIA 2EME CARTE

**PEUT ON TROUVER LA SUPERSOLUTION SANS LA  2EME CARTE ?
 LA 2EME CARTE NE SERVIRAIT  DANS CE CAS JUSTE A "APPLIQUER" CETTE S
UPERSOLUTION. EST-CE AINSI QUE CELA DOIT ETRE COMPRIS ? MERCI ! LEIA**

VOUS AVEZ BESOIN DE LA 2EME CARTE POUR BENEFICIER D'UN
 ZOOM DE LA ZONE, ET POUR APPLIQUER LA SUPERSOLUTION. ELLE EST DON C
INDISPENSABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : TOMATE ET CITRON SUITE ET FIN

**LA QUESTION 18 DU 07.09.99, INDIQUE BIEN  SI LA TOMATE
 EST LA CLE ET LE CITRON UN  RELIQUAT (C'EST ECRIT TEXTO, AUCUNE AMB
IGUITE). DONC SI J'AI BIEN COMPRIS JE NE  DOIS PAS TENIR COMPTE DE VOTRE
 REPONSE  A MA QUESTION. MERCI, ET CE N'EST PAS GRAVE, UNE ERREUR  DE
LECTURE PEUT ARRIVER. ERWAN**

JE N'AI PEUT-ETRE PAS ETE TRES CLAIR, ERWAN. CE QUE JE
 VOULAIS DIRE, C'EST QUE QUELLE QUE SOIT L'HYPOTHESE, JE NE REPON DRAIS
PAS SUR L'ASPECT "SUPERSOLUTION" (DONC : RELIQUAT), MAIS UNIQUEMENT SUR
LA SOLUTION DE L'ENIGME. PAR EXEMPLE, SI "X" EST LA SOLUTION DE
L'ENIGME, ET "Y" UN RELIQUAT, JE NE DONNERAIS DE RE-
PONSES QUE SUR LE "X", PEU IMPORTE LA FACON DONT LA QUESTION SERAIT
POSEE. EN D'AUTRES TERMES, LE "Y" SERAIT TOUJOU RS OCCULTE. SI LA
QUESTION ETAIT FORMU- LEE DE MANIERE TELLE QUE JE NE PUISSE  FAIRE CE
DISTINGO SANS INDUIRE LES CHER- CHEURS EN ERREUR, JE REFUSERAIS DE REPON
 DRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : POUR ETRE BIEN CLAIR

**LORSQUE VOUS REPONDEZ A UNE Q, VOUS NE F AITES JAMAIS
INTERVENR LES RELQUATS, QUE LQUE SOIT LEUR(S) FORME(S). EST CE OK ?
PROMIS JE NE PARLE PLUS DE RELIQUATS ERWAN MERCI BEAUCOUP**

EN EFFET. C'EST EXACTEMENT CE QUE JE  VIENS DE VOUS
REPONDRE DANS LE MESSAGE  PRECEDENT. JE NE PRENDS JAMAIS EN COMPTE
L'ASPECT "RELIQUAT" DANS LES REPONSES  QUE JE FAIS A DES QUESTIONS QUI
AMALGAM- MENT SOLUTION D'ENIGME ET RELIQUATS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : BRRR

**J'AI RECTIFIE MAX,CAR J'AI PERDU TANT DE PLUMES QUE ME
 CASSER LE BEC UNE NOUVE LLE FOIS,M'EN DONNE LA CHAIR DE POULE.. AMITIES
 A LA VOLEE MAX,IMPERATRICE J.***

ALORS VERIFIEZ, VERIFIEZ ENCORE ET RE- VERIFIEZ POUR
ETRE SURE D'AVOIR LES BONNES SOLUTIONS. SOUVENEZ-VOUS DE VOS EXPERIENCES
 PASSEES : VOUS ETIEZ SURE DE VOUS, PUIS VOUS VOUS ETES APERCUE QUE
VOUS FAISIEZ FAUSSE ROUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : BOULI1

**MAX,VU QUE LE COCHER ET LE PIETON SE CRO ISENT SUR LE
MEME AXE,LE COCHER VOIT IL  QUELQUE CHOSE QUE LE PIETON NE VERRAIT P AS
ET VICE VERSA? MERCI, A-M BOULI**

J'AI DEJA DIT QUE CE QU'ILS VOYAIENT A CE MOMENT PRECIS N'AVAIT PAS D'IMPORTAN- CE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : BOULI2

**MAX,TU M'AS DIT IL Y A QUELQUE JOURS QUE  L'ON NE SE
SERT PAS DE LA PREMIERE CART E DANS LA 11EME ENIGME.OR ON A LA ZONE A
LA FIN DE CETTE ONZIEME ENIGME!!! SI JE  RESTE LOGIQUE, LE RESULTATS DE
CES DEUX  PHRASES NOUS INDIQUE QUE LA ZONE NE FIG URE PAS SUR UNE CARTE
!!??? OU ME TROMPE  JE ? MERCI , A PLUS**

JE CROIS QU'IL Y A EU UN MALENTENDU. VOUS PARLIEZ DE
"LA DERNIERE ENIGME", ET J'EN AI DEDUIT QUE VOUS FAISIEZ ALLUSION A LA
SUPERSOLUTION. DONC JE RECAPITULE : VOUS AVEZ BESOIN DE LA 1ERE CARTE
POUR LES 11 PREMIERES ENIGMES, ET DE LA SECON DE CARTE POUR LA
SUPERSOLUTION. EN PRIN- CIPE - ET SI VOUS AVEZ DECRYPTE LES ENIG
MES COMME IL SE DOIT, VOUS N'AVEZ PLUS  BESOIN DE LA 1ERE CARTE UNE FOIS
 ARRIVE A LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : A QUI LA FAUTE JUSQU A PLUS SOIF...

**MAX, DANS LE TEXTE DE LA CHOUETTE, DOIT  ON CONSIDERER
 QUE MIER = 1 SYLLABE, PIED  = 1 SYLLABE, LION = 1 SYLLABE ETC... SA UF
POUR MOINS QUI LUI SERAIT EGAL A DEUX  SYLLABES ? ZUT CE N EST PAS
REVELER GRAND CHOSE QUE  DIRE OUI A CETTE QUESTION !!!! ENIGMATIC**

EH BIEN NON, ENIGMATIC. DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS
REVELER LES METHODES DE DE- CRYPTAGE. ET CE QUE VOUS EVOQUEZ EN FAIT
PARTIE. J'AI REPONDU SUR CE FAMEUX  "MOINS" ALORS QU'IL S'AGISSAIT D'UNE
  I.S., EN VOUS PRECISANT QUE LE MOT  "MOINS" N'AVAIT RIEN A VOIR. CE
FAISANT, J'AI DEROGE A MA RGELE QUI EST DE NE JA-
MAIS REPONDRE AUX QUESTIONS CONCERNANT LES I.S. MAIS CI-DESSUS, VOUS ME
POSEZ DES QUESTIONS SUR LA METHODE A UTILISER POUR DECRYPTER LES
ENIGMES. CA, JE NE PEUX PAS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : EN 580

**SENS N'A RIEN A VOIR AVEC LA RESOLUTION  DE
L'ENIGME:MAIS EST IL EXCLU QUE SA POS ITION SUR UN AXE IMPORTANT DU JEU
LUI CO NFERE UN INTERET CERTAIN?**

LE MOT "SENS" N'EST PAS CELUI DE LA  VILLE DE SENS.
C'ETAIT LA LE FOND DE LA QUESTION, ET J'Y AI REPONDU. POUR LE  RESTE, A
VOUS DE VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : RONDPOINT

**BONJOUR MAX SI JE NE TROUVE PAS L'UTILITE DE LA SPIR ALE DOIS JE CONTINUER OU REBROUSSER CHEM IN? AMITIES MINNIE**

IL faut QUE VOUS SACHIEZ DE QUOI IL S'A- GIT. SINON,
VOUS NE TROUVEREZ JAMAIS  LA CHOUETTE. TOUTES LES ENIGMES DOIVENT ETRE
INTERGRALEMENT DECRYPTEES, EN GAR- DANT LES BONNES PISTES ET EN
ELIMINANT  LES FAUSSES PISTES. JE NE PEUX PAS VOUS DONNER D'AUTRE
CONSEIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 530

**BJR MAX, L'OEIL DU COQ EST-IL TROUE MERC I, YVAN, PS :LE CHANT DU COQ EST-IL PLUS  BEAU LE SOIR QUE LE MATIN ?**

NON, IL N'EST PAS TROUE. POUR VOTRE 2EME QUESTION, NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 470

**ENCORE UNE MAX :LE TITRE DE LA 470 SE CO MPREND-IL TOUT A LA FIN ? SE VERIFIE -T- IL DANS LES 3 DIMENSIONS ? MERCI , YVAN**

LE TITRE SE COMPREND A LA FIN DE CETTE ENIGME. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 580

**MAX, LA VERITE ECLATE-T-ELLE ICI EN 2 MO RCEAUX ? AMITIES, YVAN**

NAVRE, MAIS JE NE PUIS REPONDRE, YVAN. (A SUPPOSER QUE
 JE COMPRENNE VOTRE QUES- TION COMME VOUS L'ENTENDEZ, CE QUI N'EST PAS
SUR.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 500

**MAX, L'INCERTITUDE SUR LA HAUTEUR DE L'E QUERRE EST-ELLE VOLONTAIRE ? AMITIE, YVA N**

YVAN, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION,
DESOLE. QU'ELLE SOIT OU NON D'UNE HAUTEUR "INCERTAINE", CE SERAIT A VOUS
 DE TROUVER POURQUOI. PAR PRINCIPE, IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CE
  GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : APOLLON

**BONJOUR MAX. LA POINTE DE LA FLECHE EST- ELLE CACHEE EN 420 ?FRANCOIS**

IL FAUT TROUVER LA FLECHE EN 420, FRAN- COIS... JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A OU NON UNE POINTE, OU SI CELA EST OU NON
IMPORTANT. TROUVEZ LA FLECHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LES BORDS

**MAX, L'OUVERTURE PEUT-ELLE ETRE CONFONDU E AVEC
L'OUVERTURE QUI REVELE LA LUMIERE  CELESTE ? DOIT-ELLE L'ETRE TOUT LE
TEMP S ? AMITIES FRANCOIS**

IL N'Y A QU'UNE SEULE OUVERTURE DANS LE JEU, FRANCOIS
(I.S. DU 30 JANVIER 94). CELA REPOND DONC FORCEMENT A VOTRE QUES-
TION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 650

**MAX, LA FACON DE TENIR LA PELLE DANS LE  650 PEUT-ELLE
 NOUS RENSEIGNER ? SUR LA C LEF ? SUR LA MESURE ? SUR AUTRE CHOSE ?
AMITIES FRANCOIS**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. C'EST A VOUS DE TROUVER LES REPONSES A  CES QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : J,R, PRECIS

**AVANT DE ME DEPLACER SUIS-JE CENSE SAVOI R SI LE LIEU EST PUBLIC OU PRIVE?**

MOI, JE DIS QUE CE LIEU EST PUBLIC (A CONDITION QUE
VOUS ET MOI PARLIONS DU MEME, CE QUI SUPPOSE QUE VOS SOLUTIONS SOIENT
JUSTES !). SI VOUS AVEZ UN DOUTE QUANT A VOS SOLUTIONS, ET DONC QUANT AU
 LIEU, JE NE PEUX QUE VOUS INCITER A VOUS RENSEIGNER AVANT DE PARTIR
CREUSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : J.R.PRUDENT

**GES DU CANAL DU BERRY? SUR QUE NON.ALORS ?**

IL MANQUE DU TEXTE, J.R... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ERIC LE VICKING

**PILES : J AIMERAS BIEN ETRE FILME EN DET ERANT
L'OISEAU :) QUESTION : LE CHEMIN ME MENANT AUX SENTI NELLES PEUT-IL ETRE
 UNE ESPECE DE BOUCLE  SANS FIN ? QUESTION : PUIJE ME PASSER DES 8000
MESU RES POUR TROUVER LES SENTINELLES AVC UN  PEU DE BON SENS ?**

PILES : VOUS AVEZ L'AIR BIEN SUR DE  VOUS ! ENFIN, SI
TEL EST LE CAS, J'EN SERAIS HEUREUX. C'EST TOUT LE MAL QUE JE VOUS
SOUHAITE. CHEMIN : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. 8000
MESURES : JE NE VOIS PAS TRES BIEN COMMENT. MAIS PEUT-ETRE AVEZ VOUS
PENSE A UN TRUC TRES ASTUCIEUX AU-
QUEL JE N'AI PAS PENSE. JE NE SAIS PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : BONSOIR

**MAX,-1-LE DECRYPTAGE TEXTUELLE DE LA 500 NOUS INDIQUE T
 IL (ENTRE AUTRE)SI L ON DOIT PRENDRE L ORTHO A DROITE OU A GAUCH E
-2-MAX,EN 500 Y A T IL AU MOINS UNE AUTRE ORTHO A TIRER(DONC DIFFERNTE
DE  CELLE TIRER DEPUIS 2424? MERCI SENEGAL**

JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES DEUX QUESTIONS,
CAR VOUS AVEZ TOUS LES ELEMEN TS ENTRE LES MAINS POUR TROUVER LA REPON
SE. JE NE PEUX RIEN AJOUTER. AMITIES -- MAX