## 1999-03-10

#### Q 1 : HESITATION

**BONSOIR MAX, LA REGLE DE CETTE PARTIE CR UELLE EST ELLE DE NOUS FAIRE DOUTER ? ME RCI. LIONEL**

LIONEL, JE CROIS QUE SI NOUS CONTINUONS SUR CETTE
LANCEE, LES QUESTIONS (ET LES REPONSES !) VONT GLISSER SUR LE TERRAIN DE
 LA PHILO ! VOUS AVEZ LES ENIGMES SOUS LES YEUX, ET LES MOTS AUXQUELS
VOUS FAI- TES ALLUSION Y FIGURENT EN CLAIR. JE NE PEUX PAS ME LANCER
DANS DES ANALYSES SEMANTIQUES POUR CHACUN D'EUX ! AMITIES

---

#### Q 2 : TITRE 470

**"CE N'EST LE BON CHEMIN QUE SI LA FLECHE  VISE LE
COEUR" 1) QUAND VOUS ECRIVEZ "LA" FLECHE : CELA  SIGNIFIE-T-IL QU'IL Y A
 UNE ET UNE SEUL E FLECHE A CONSIDERER, OU EST-CE QUE CE  TERME EST A
PRENDRE DANS UN SENS GENERIQ UE ?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE CE N'EST PAS LA MEME FLECHE QUE CELLE DE LA 420. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : TITRE 470 (SUITE)

**2) VOUS AVEZ DIT QUE LE TITRE SE COMPREN AIT A LA FIN
DE L'ENIGME. J'EN DEDUIS, V U QU'ON NE LE COMPREND QU'A LA FIN, QU'I L
NE SERT QU'A CONFIRMER NOTRE SOLUTION  DANS CETTE ENIGME ET DES QU'ON
L'A COMPR IT, ON PEUT PASSER A L'ENIGME SUIVANTE.  D'ACCORD ? RIEN
D'AUTRE A FAIRE AVEC CE  TITRE DANS L'ENIGME ?**

ON LA COMPREND BEL ET BIEN A LA FIN DE  L'ENIGME. MAIS
 JE NE PUIS VOUS DIRE SI, APRES L'AVOIR COMPRIS, IL RESTE OU NON QUELQUE
 CHOSE A FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : TITRE 470 (SUITE)

**3) CE QU'ON A COMPRIS DU TITRE PEUT-IL E STRE UTILE POUR LA SUITE ?**

VOILA POURQUOI JE N'AI PAS ETE PLUS PRE- CIS DANS MA
REPONSE PRECEDENTE : POUR NE PAS AVOIR A REPONDRE A CELLE-CI ! JE NE
PEUX PAS VOUS DONNER SATISFACTION, CAR C'EST LE GENRE DE QUESTIONS QUI
ETABLIS- SENT DES "PASSERELLES" ENTRE LES ENIGMES AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : TRAHISON D'AIGUILLE A LA FIN

**LORSQUE L'AIGUILLE NOUS TRAHIT EST CE A LA
SUPERSOLUTION ? JE CROYAIS QU'IL N'Y AVAIT AUCUN PIEGE DANS CELLE CI !
OU BIEN LE MOT "FIN" DESIGNE L'UNE DES  DERNIERES ENIGMES ? AMITIES --
MANU**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA CONCERN E LA
SUPERSOLUTION. MAIS CELA NE SIGNIFI E PAS FORCEMENT QU'IL Y A UN PIEGE
(AU SENS OU VOUS SEMBLEZ L'ENTENDRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MADIT 420

**DANS UN MADIT ON VOUS A DEMANDE S'IL FAL LAIT TENIR
COMPTE DE LA LONGUEUR DES COM PAS ET DE L'ECARTEMENT DE CELUI-CI QU'EN
EST-IL AMITIES CHRISTIAN**

J'AI DIT QUE L'ECARTEMENT DES BRANCHES  DU COMPAS DE LA 500 N'AVAIT AUCUNE IMPORTANCE. C'EST TOUT  ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : RELIQUATS

**1- QUAND VOUS DITES QUE LES EXTRAIRE DAN S L'ORDRE
FACILITE LA TACHE, DE QUELLE T ACHE PARLEZ-VOUS ? DE LES EXTRAIRE OU DE
 LA SUITE ? 2- POUR RESUMER : LES RELIQUATS APPARAIS SENT DANS LES
"DEMARCHES" MENANT AUX SOL UTIONS ? C'EST BIEN CA ?**

1 - DE LA SUITE. 2 - OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : RELQUATS (SUITE)

**3- SI UN ELEMENT EST SOLUTION D'UNE ENIG ME ET S'IL
APPARAIT ENSUITE DANS UNE DES  "DEMARCHES", PUIS-JE QUAND MEME LE PREN
DRE COMME RELIQUAT OU DOIS-JE LE REJETTE R CAR IL EST SOLUTION DANS UNE
AUTRE ENI GME. MERCI !**

LES RELIQUATS SONT SIMPLEMENT DES CHOSES QUI
SUBSISTENT DES DECRYPTAGES EUX-MEMES ET QUI N'APPARAISSENT DONC PAS
DIRECTEME NT DANS LES SOLUTIONS DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : GAETAN 650

**BONJOUR MAX VOUS AVEZ ECRIT QUE : 1# LORSQUE NOUS
AVONS DECOUVERT LES SENTINELLES GRACE A DE LA DEDUCTION ET U NE BONNE
DOCUMENTATION LE PASSAGE EN  REVUE EST CHOSE AISEE ? 2# PEUT ON FAIRE LE
 PASSAGE EN REVUE SAN S COMPRENDRE LES CHIFFRES DU VISUEL ?**

1 - JE NE PENSE PAS AVOIR DIT LES CHOSES     EN CES
TERMES, CAR JE NE FORMALISE     JAMAIS LES DEMARCHES A FAIRE POUR
PARVENIR A LA SOLUTION D'UNE ENIGME.     CELA DIT, SI VOUS AVEZ LES
SENTINEL-     LES, LE PASSAGE EN REVUE NE DEVRAIT     PAS OSER TROP DE
PROBLEMES, EN EF-     FET.                      &gt;&gt;&gt;
2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES     TION, DESOLE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 10 : SENTINELLES

**SONT-ELLES INDIQUEES SUR L'UNE DES CARTE S PAR UN OU PLUSIEURS SYMBOLES ?**

JE NE PEUX QUE REPETER CE QUE JE SUIS DISPOSE A LACHER
 A CE SUJET : ELLES  FIGURENT SUR L'UNE DES DEUX CARTES NECES SAIRES AU
JEU, ET SONT SIGNALEES PAR UN MEME SYMBOLE. DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS
ETRE PLUS PRECIS QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : DE PHILIPPE A MAX (FIN).

**OUBLIEZ-MOI ! PHILIPPE.**

??? POURQUOI DITES-VOUS CA ? EXCUSEZ-MOI , MAIS JE NE
COMPRENDS PAS. SI L'UNE DE MES REPONSES (LAQUELLE ?) VOUS A FROISSE ,
J'EN SUIS DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CONTEMPORAIN BIS

**PERMETTEZ-MOI D'INSISTER:AUCUN EVENEMENT CONTEMPORAIN,
 AVEZ-VOUS DIT, NE FIGURE D ANS CETTE CHASSE. CELA EXCLUT DONC LA 2E
GUERRE MONDIALE, OUI? VOTRE REPOSE PRECEDENTE A 'CONTEMPORAIN' EST
AMBIGUE:EXCLUEZ-VOUS L'OEUVRE LITTER AIRE D'UN CONTEMPORAIN, PAR EX UN
ROMAN?**

AUCUN PERSONNAGE CONTEMPORAIN N'EST LE HEROS, LE
CENTRE D'INTERET, DE CETTE  CHASSE. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS CLAIR QUE
CA ! SI LES ENIGMES VOUS FAISAIENT PASSER, PAR EXEMPLE, PAR OMAHA-BEACH,
 CELA NE RELEVERAIT PAS D'UN personnage, DONC NE SERAIENT PAS CONCERNEES
 PAR MON EXCLUSION. EN REVANCHE, SI VOUS ESTIMIEZ
QUE LE THEME PRINCIPAL PRINCIPAL ETAIT EISENHOWER, SA VIE, SON OEUVRE,
VOUS FERIEZ FAUSSE ROUTE. IL EST IMPOSSIBLE D'ETRE PLUS PRECIS, PLUS
CLAIR ET PLUS SPECIFIQUE QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : FROID

**LA FLECHE D'APOLLON VA-T-ELLE AU FROID?**

NAVRE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 580

**L'UN DES PERSONNAGES FIGURANT SUR LE VIS UEL 580 AURAIT-IL PU CONNAITRE JEANNE CA LMANT ?**

LA QUESTION NE PEUX VRAIMENT PAS SE PO- SER EN CES TERMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : RE-SENT

**PUISQU'IL FAUT TROUVER LES SENT., LE SYM BOLE LES
REPRESENTANT FIGURE FORCEMENT S UR LA PREMIERE CARTE - LA DEUXIEME N'ETA
 NT A SE PROURER QU'APRES LES ONZE ENIGME S. OR J'AI LA ZONE PRECISE ET
AUCUN SYMB OLE DANS CETTE ZONE NI AUTOUR ???**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A
 CETTE QUESTION. MAIS LE  FAIT EST : LES SENTINELLES FIGURENT SUR L'UNE
DES DEUX CARTES ! JE NE PEUX PAS NON PLUS COMMENTER LE FAIT QUE VOUS
SITUIEZ LES SENTINELLES DANS LA ZONE FINALE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ALIGNES

**JE TRAVAILLE SUR UNE ENIGME, JE TROUVE U N POSSIBLE
ALIGNEMENT, OU DES ELEMENTS  QUI POURRAIENT ETRE ALIGNES. ALORS, J'AI UN
 FLASH QI ME FAIT DIRE:'VOILA, C'EST EUX DE LA 520. C'EST POSSIBLE CELA,
 MAX? ULYSSE**

LISEZ BIEN L'ENIGME, ULYSSE. ELLE DIT : "...S'ILS etaient ALIGNES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : BRISEE

**EN 420, JE DOIS TRACER UNE LIGNE BRISEE,  C'EST POSSIBLE?**

NAVRE, C'EST LE GENRE DE QUESTIONS AUX- QUELLES JE NE
PEUX PAS REPONDRE SANS  CONFIRMER EN MEME TEMPS UNE HYPOTHESE DE
DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : HATE-TO

**HATE-TOI PAR LE CHEMN LE PLUS COURT EL LE MOYEN LE PLUS RAPIDE? ULYSSE**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : EUX

**EUX-ET NON PAS : ELLES- SONT AU MASCULIN .C'EST DONC QUE PRIS INDIVIDUELLEMENT CHACUN D'EUX EST MASCULIN? ULYSSE**

A VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION, ULYS- SE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : RENCONTRE

**J'AI RENCONTRE LE SEPTENTRION GLACE AVANT LA 560, NON?**

NAVRE, MAIS JE NE REPONDS PLUS A CE GENR E DE QUESTION
 DEPUIS LE 1ER JANVIER 98 (CAR C'ETAIT DEVENU TROP SYSTEMATIQUE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : doute et fin

****

MERCI DE TAPER EN MAJUSCULES... AITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CHANGE DE SENS

**JE DOIS CHANGER DE SENS, EN COURS   DE  CHASSE?
'SENS'SIGNIFIE EXCLUSIVEMNT DANS MA QUESTION ORIENTATION D'UNE
DIRECTION, CO MME SENS UNIQUE OU SENS INTERDIT ULYSSE**

ON PEUT DIRE CA, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : RENDEZ-VOUS EN 2000

**ON PROGRESSE, M'SIEUR MAX, NE VOUS IMPAT IENTEZ PAS,
ET NE VOUS DECOURAGEZ PAS.. DEUX ENIGMES DECRYPTEES PAR AN, DEPUIS Q
UATRE ANS, CA N'EST PAS SI MAL, NON? DONC NOUS SERONS AU TERME DU
PERIPLE EN L'AN 2000, ON SE HATE POUR Y ARRIVER AU 1ER JANVIER ULYSSE
AND CO**

SI VOUS ALLIEZ PLUS VITE, FRANCHEMENT, JE NE VOUS EN VOUDRAIS PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : EN 650

**LE 6E CHIFFRE DU VISUEL, C'EST LE CHIFFR E ZERO, OU LA LETTRE O?**

ZERO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SEPTENTRION

**SEPTENTRION GLACE, C'EST UN POINT  PRECIS A DETERMINER, OU BIEN ON S'ELOGNE D'UNE ZONE IMPRECISE?**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CHOSE IMPORTANTE 780

**BONJJOUR MAX, N'AVEZ-VOUS JAMAIS EU PEUR D'EN AVOIR TR
 OP DIT SUR LA CHOSE IMPORTANTE DE LA 780 , MAIS QUE - SOMME TOUTE - CE
N'ETAIT PA S TROP GRAVE CAR LES CHERCHEURS N'ONT PA S SU INTERPRETER
PRECISEMENT VOS INDICES  ? MERCI*FARLEN**

NON, FARLEN, JE N'AI JAMAIS EU PEUR D'EN AVOIR TROP DIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CONTEMPORAIN TER

**VOUS AVEZ OUBLIE LA 2E PARTIE DE LA QUES TION
CONTEMPORAIN BIS:EXCLUEZ-VOUS L'OEU VRE LITTERAIRE D'UN CINTEMPORAIN,
PAR EXEMPLE UN ROMAN? ULYSSE**

ULYSSE, AUCUN PERSONNAGE CONTEMPORAIN N'EST le
personnage central DE CETTE CHASSE !!! MAIS SI VOUS ME DITES : "OUAIS,
MAIS TELLE ROUTE A ETE CONSTRUI- TE EN 1953 PAR TEL INGENIEUR DES PONTS
ET CHAUSSEES !", JE VOUS REPONDRAIS  QUE CELA N'A RIEN A VOIR. LA CHASSE
 NE TOURNANT PAS AUTOUR DU PERSONNAGE D'UN
INGENIEUR DES PONTS ET CHAUSSEES !  J'ESSAIE DE FAIRE LE MAXIMUM POUR
QUE CELA SOIT CLAIR, MAIS JE N'Y ARRIVE PAS, SEMBLE-T-IL ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 28 : OEUVRE CONTEMPORAINE

**BONJOUR MAX. UNE OEUVRE "D'ART" CONTEMPO RAINE
EST-ELLE AREMARQUER SUR LE TERRITO IRE FRANCAIS AU COURS DE LA CHASSE ?
       VIEUX HIBOU**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, VIEUX HI- BOU. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : TOUTES ?

**BONJOUR, MAX. TOUTES LES ENIGMES ONT-ELLE UN(OU DES)
RELIQUAT OU SIMPLEMENT CERTAINES D'ELLE L'ENIGME B EN A-T-ELLE UN ?(TU
AS DIT  QU'ELLE NE SERVAIT PLUS UNE FOIS L' ORDRE TROUVE).MERCI  OH.**

IL N'Y A PAS DE RELIQUAT DANS LA "B". CERTAINES AUTRES
 ENIGMES PEUVENT EN CONTENIR ZERO, UNE OU PLUS. (PAR "ENIGME S",
J'ENTENDS BIEN SUR VOS PROPRES DECRY PTAGES) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : GRAAL

**1- LES SENTINELLES PEUVENT ELLES AVOIR E TE
REPRESENTEES SUR LA CARTE AVEC UN SYM BOLE AUTRE QUE CELUI QUI AURAIT DU
 NORMA LEMENT FIGURE POUR LES REPRESENTER? MERCI DE REPONDRE. AMITIES
GRRAL* ***

NAVRE, GRAAL, JE NE PEUX PAS REPONDRE CAR J'AI LACHE TOUT CE QUE JE POUVAIS A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 2EME CARTE

**BJR MAX,LA PLUS PRECISE POSSIBLE VEUT DI RE LA PLUS
PETITE ECHELLE QU'ON PUISSE T ROUVER OU LE PLAN LE PLUS EXACT POSSIBLE
DE LA ZONE? IL Y A UNE NUANCE. EN CREUSANT,LES CAILLOUX SONT A COMBIEN
DE CM? ROBERTO**

JE PARLE D'UNE CARTE QUE L'ON TROUVE DANS LE COMMERCE.
 PAS D'UN PLAN CADASTRA L (SUR LESQUELS, SOIT DIT EN PASSANT, IL Y A
SOUVENT DE GROSSIERES ERREURS, COMME SUR LES CARTES !) LES CAILLOUX
DOIVENT ETRE A UNE TRENTAIN E DE CM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CHOIX

**UN JOUR,IL Y A BIEN LONGTEMPS,VOUS AVEZ  DIT QU'UN
FOIS LES ENIGMES CONSTRUITES,  VOUS AVIEZ LE CHOIX ENTRE DEUX ENDROITS
POUR CACHER L'OISEAU.QU'EST-CE QUI VOUS  A FAIT OPTER POUR L'UN PLUTOT
QUE POUR L 'AUTRE? EST-CE L'OBJET DE NOTRE DOUTE? ROBERTO**

J'EN AVAIS PLUS DE DEUX. MAIS IL EST VRAI QU'AYANT
ELIMINE PLUSIEURS D'ENTRE EUX, IL M'EN RESTAIT DEUX. J'AI CHOISI ENTRE
CES DEUX SUR DES CRITERES QUE JE NE PEUX PAS DEVOILER, BIEN SUR. MAIS
CE- LA N'A RIEN A VOIR AVEC LE "DOUTE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SS

**RELIQUATS : ELEMENTS QUI SUBS. APRES DEC RYPTAGE. MA
QUESTION : DU DECRYPTAGE DES ENIGMES  SEULEMENT OU DES ENIGMES ET DES
VISUELS  ?**

UNE ENIGME EST COMPOSEE D'UN TITRE, D'UN TEXTE ET D'UN
 VISUEL. C'EST DONC CET ENSEMBLE QU'IL FAUT PRENDRE EN CONSI DERATION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : RELIQUATS

**UNE PARTIE DES RELIQUATS CONFIRME T ELLE LA ZONE DE
MANIERE INDISCUTABLE?         UN 'Y' EST IL POUR TOI : UN I,OU BIEN UN
DOUBLE I.MERCI ET SALUTATIONS HAUTEMENTS RESPECTUEUSES.**

NON. LES RELIQUATS DOIVENT ETRE ASSEMBLE S, PUIS
DECRYPTES. ALORS SEULEMENT VOUS AUREZ LA CACHE. "Y" : JE NE COMPRENDS
PAS LA QUESTION. (EN FAIT, JE LA COMPRENDS CAR SI JE ME REFERE A CE QUE
J'AI APPRIS A L'ECOLE PRIMAIRE, LE "Y" VAUT 2 "i" ! MAIS CE N'EST PAS
UNE POSITION DEFENDABLE DANS
LE CONTEXTE QUI NOUS OCCUPE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CONTEMPORAIN QUATRO

**J'INSISTE, EXCUSEZ-MOI.JE NE DIS PAS PERSONNAGE
CENTRAL CONTEMPORAIN, MAIS CE  PEUT-ILQUE, DANS UNE ENIGME,ON ARRIVE A
UN ELEMENT-PERSO,DATE, LIEU OU AUTRE- INDISPENSABLE A LA SUITE DU
DECRYPTAGE,E ELEMENT PUISE DANS UNE OEUVRE LITTERAIRE D'UN CONTEMPORAIN,
 ELEMENT INTROUVABLE SI L'ON N'A PAS FAIT LES DEMARCHES.SUITE .**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 36 : CONTEMPORAIN CINQUE

**SI L'ON N'A PAS FAIT LA DEMARCHE DE  SE DIRE:J'AI
COMPRIS, MES DECRYPTAGES  ME MENENT A TEL BOUQUI, ECRIT PAR TRUC MUCHE
EN 1974-CE N'EST QU'UN EXEMPLE- SUIS-JE CLAIR, CHER? ET SI JE N'AI PAS E
 TE AMENE A CONSULTER CE LIVRE, JE SUIS BLOQUE. UNE REPONSE CLAIRE, NON
FUYANTE VOUS HONORERAIT. ULYSSE**

JE NE FUIS PAS, ULYSSE ! MA (MES !) REPONSE(S) AU
SUJET DU PERSONNAGE CONTEM PORAIN ETAIENT ON NE PEUT PLUS CLAIRE(S) !
POUR EN REVENIR A VOTRE QUESTION, QUI PORTE SI JE NE M'ABUSE, SUR UN
BOUQUIN ECRIT DANS LA PERIODE CONTEMPORAINE, JE PUIS DIRE CECI : IL NE
FAUT PAS CHER- CHER DES CODES DE DECRYPTAGE DANS LES
LIVRES, MAIS VOUS POUVEZ TROUVER, DANS CERTAINS DOCUMENTS CONTEMPORAINS,
 DES INFORMATIONS. JE RECISE DE SUITE QUE CES INFORMATIONS PEUVENT AUSSI
 ETRE TROUVEES AUTREMENT, ET QU'IL N'EST DONC PAS QUES- TION DE PARTIR A
 LA CHASSE "DU" BOUQUIN MYSTERIEUX QUI FOURNIRAIENT LES MOYENS DE
DECRYPTER LES ENIGMES OU DONNERAIENT
DES INDICES, CAR UN TEL BOUQUIN N'EXISTE PAS. MAIS BIEN SUR, J'EXCLUS DE
 TOUT CA  LES OUVRAGES DE REFERENCE (STYLE DICOS, ENCYCLOPEDIES, ATLAS,
DOCUMENTATIONS TOURISTIQUES ETC, MEME S'ILS SONT CONTEM PORAINS.)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BAT 530

**HELLO MAX. QUAND VOUS DITES , '' RESTE SIMPLE DANS  LA
  530....'', EST-CE POUR INDIQUER QU'I L N'Y A QU'UNE CHOSE A TROUVER
DANS CETT E ENIGME ? MIS A PART D'EVENTUELS RELICATS. MERCI BATMAN.**

CELA VEUT DIRE DE NE PAS CHERCHER MIDI A QUATORZE HEURES, TOUT... SIMPLEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DOUTE ET FIN

**LE DOUTE EST IL UN FAIT ETABLI? CE DOUTE  SE DISSIPE T
 IL DANS LE CADRE DU JEUX? CONCERNANT LA  SS ,PUIS JE CHERCHER ET D
ECRYPTER LES RELIQUATS SANS REGARDER MA  CARTE? PUIS APPLIQUER LE
RESULTAT SUR LA  CARTE?     AMITIES JDLT**

OUI, CE DOUTE SE DISSIPE DANS LE CADRE DU JEU. C'EST
TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE 2EME QUESTION.
 LA SUPERSOLUTION, ELLE-MEME, VOUS FOURNIRA LA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MAX : EST-CE POSSIBLE... - EOLE

**...QUE DEUX CHERCHEUR, OU PLUS, TROUVE   LA
SUPER-SOLUTION ET SE RETROUVENT SUR   LE SITE EN MEME TEMPS ? PE
PROBABLE MAIS POSSIBLE OU NON ?  AMITIES - EOLE**

DEUX GROUPES DE 2 CHERCHEURS SE SONT TROUVES FACE A
FACE LE MEME JOUR, A LA MEME HEURE, AVEC DES SOLUTIONS DIFFEREN- TES LES
 UNES DES AUTRES, ET TOTALEMENT FAUSSES ! LA PROBABILITE POUR QUE CELA
ARRIVE EST QUASI-NULLE. ET POURTANT...! ON NE PEUT DONC PAS EXCLURE LE
FAIT QUE 2 CHERCHEURS SE RETROUVENT LA LA MEME
SECONDE SUR LA CACHE, MAIS AVEC LA BONNE SOLUTION (PAR DEFINITION !).
MAIS CE SERAIT QUAND MEME EXTRAORDINAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MANU A MAX

**SI UN LIEU SE NOMME "LE PRE" SUR UNE CAR TE,
CONSIDEREZ VOUS CE NOM COMME UN NOM  PROPRE OU UN NOM COMMUN ? LE NOM DU
 LIEU OU FIGURENT LES SENTINELL ES PAR LEUR SYMBOLE EST IL LUI AUSSI SUR
 LA CARTE OU CE LIEU EST IL ANONYME ? AMITIES -- MANU**

DANS CE CAS, IL ME SEMBLE, C'EST UN NOM PROPRE. JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE SI LE LIEU OU FIGURENT LES SENTINELLES, SUR LA CARTE,
 PORTE UN NOM.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : AIGUILLE ET TRAHISON

**JE NE COMPRENDS PAS TROP CETTE INDICATIO N : UNE
TRAHISON N'EST ELLE PAS EN NOTRE DEFAVEUR ? DONC UN PIEGE ? MON PB EST
QUE AIGUILLE-&gt;BOUSSOLE-&gt;PONAN T J'ESPERE DONC COMPRENDRE QU'IL N'Y
 A   PAS DE PIEGE DANS LE MOT "PONANT" EN 650 EST CE BIEN L'AIGUILLE DE
LA BOUSSOLE QU I ME TRAHIT ? AMITIES RENOUVELLEES -MANU**

DANS CE CAS, TOUS LES ELEMENTS DE TOUTES LES ENIGMES
SONT "DES PIEGES" ! ENTENDON S-NOUS SUR LE SENS QUE VOUS DONNEZ A CE
MOT...  "PONANT" : IL N'Y A PAS DE SENS CACHE OU DE DOUBLE SIGNIFICATION
 DANS CE MOT, JE L'AI DEJA DIT. AIGUILLE : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : OLIV

**MAX, LA TETE DU COCHER DANS LA 780 A UNE FORME
PARTICULIERE. DOIT-ON EN TENIR     COMPTE DANS L'ENIGME OU PAR LA SUITE
BRE F,CELA A-T-IL TOUT SIMPLEMENT UNE SIGNIF ICATION...**

NON, AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DOUTE EN 520

**L'ENDROIT FINAL EST PRECIS .L'ACTE FINAL  EST DONC
PRECIS.LE DOUTE PORTE -T-IL SUR L'INTERPRETATION PRECEDENTE D'UN MOT TDE
 LA SUPERSOLUTION?MITIES.NE VOUS DE - SOLEZ PAS.**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A QUEL MOMENT
PRECIS INTERVIENT CE DOUTE. VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 44 : ZEBULON

**MALGRE MON NIVEAU D'INSTRUCTION QUI SE T ROUVE EN
DESOU DU SEUIL DE PAUVRETAIT JE  PENSE QUAND MEME AVOIR LA MESURE JUSTE
 QUI PERMAIT DE SAVOIR OU FAIRE LE TROUT  AMITIER-ALAIN***

JE VOUS DONNE LE MEME CONSEIL QU'A TOUS LES AUTRES
CHERCHEURS : NE VOUS PRECIPIT EZ PAS POUR CREUSER SI VOUS N'ETES PAS
ABSOLUMENT SUR ET CERTAIN D'AVOIR TOUTES LES BONNES REPONSES. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 45 : LE TOUR DE FRANCE

**CHER MAX. PEUX TU ME CONFIRMER QUE L'ETA PE DU TDF DU
24 JUILLET PART DE BRETIGNY  SUR ORGES? EN EFFET, NI LA FFC, NI LA S
OCIETE DU TDF NE GARDE D'ARCHIVES. ET LA  SEULE SOURCE QUE J'AI TROUVE
N'EST PAS  TRES CLAIRE. JE PARLE BIEN SUR DU TDF DE  1993. MERCI, ET
BRAVO POUR LA QUALITE D E CETTE CHASSE - KADOR**

DESOLE, KADOR, PAR PRINCIPE, JE NE DON- NE PAS CE
GENRE D'INFOS, CAR SINON, IL AURAIT ETE PLUS FACILE DE DONNER LE PARC
OURS DU TDF D'EMBLEE. MAIS JE SUIS SUR Q UE SI VOUS POSEZ CETTE QUESTION
 SUR LE FORUM, LES CHERCHEURS VOUS REPONDRONT VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 1ERE CARTE

**LES TRACES QUE L'ON OBTIENT APRES AVOIR  ELUCIDES LES
EGNIMES C'EST A DIRE LA FIG URE GEOMETRIQUE EST CE QUELLE NOUS EST
D'UNE QUELQUONQUE UTILITE SUR LA 2E CART E  GLOUTON**

CETTE QUESTION RELEVE DES METHODES DE  DECRYPTAGES, GLOUTON. JE NE PEUX DONC VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : FACTIONNATRES

**ENTRE EUX ...ILS ONT UN ROLE DECORATIF WELL WELL WELL IS IT NOT TRUE?**

IT IS WRONG ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : EUX

**DIT MAX,PEUT ON COUPER LES "EUX",EVENTUE LLEMENT BIEN
SUR?                         UN CHERCHEUR NE CONNAISSANT PAS LA ZONE
FINALE AVEC PRECISION,PEUT IL EXTRAIRE L ES RLKS.MOISSONNEUR**

QU'ENTENDEZ-VOUS PAR "COUPER" ? A PRIORI JE REPONDS
NON, CAR JE NE VOIS PAS COMME NT ON POURRAIT LES COUPER... 2 - S'IL NE
CONNAIT PAS LA ZONE, C'EST QU'IL N'A PAS LES BONNES SOLUTIONS. DONC IL
NE PEUT PAS EXTRAIRE LES RELIQUATS. (ZONE = LA REGION TROUVEE A L'ISSUE
DE  LA 11EME ENIGME, BIEN SUR). AMITIES --M.

---

#### Q 49 : GRAAL

**MERCI POUR VOTRE REP A MA Q DU 9 MARS -N UMERO 19
RELATIVE AUX SENTINELLES MAIS J E VOUDRAIS LA PRECISER: - JE COMPRENDS
BIEN QUE LES SYMBOLES DES  SENTINELLES SUR CARTE NE SONT PAS PILE  POIL
CONFORMES A LA REALITE SUR LE TERRA IN: Q: AVEZ-VOUS CONSTATE VOUS MAX
UN EC ART DISONS ASSEZ IMPORTANT ? GRAAL***

PAS PLUS QUE N'IMPORTE QUI, JE N'AI DE MOYENS
TECHNIQUES POUR VERIFIER CELA. C'EST CE QUE JE VOUS EXPLIQUAIS DANS CE
MESSAGE. POUR VERIFIER UNE CHOSE PAREILLE, IL FAUT 3 SATTELITES ET UN
GPS NON "CORRIGE" ! AUTANT DIRE QUE C'ES T IMPOSSIBLE ! ON PEUT PARFOIS
REMARQUER DES DIFFERENCES ENTRE CE QUI EST IMPRIME
SUR LA CARTE ET CE QUE L'ON TROUVE SUR LE TERRAIN, MAIS SEULEMENT SI
L'ON PREND UN POINT DE REFERENCE PAR RAPPORT A UN AUTRE POINT DE
REFERENCE. QUAND IL N'Y E N A PAS, C'EST IMPOSSIBLE. ET ENFIN, JE N'AI
AUCUNE RAISON DE VERIFIER CETTE CON FORMITE, CAR IL N'EST PAS DEMANDE
AUX  CHERCHEURS D'EN TENIR COMPTE. J'ESPERE
QUE MES EXPLICATIONS ETAIENT CLAIRES (JE N'EN SUIS PAS SUR !) AMITIES --
 MAX

---

#### Q 50 : UN COUCOU DE FRODON

**SALUT MAX - UNE PETITE QUESTION: JE DISP OSE D
ELEMENTS EN RAPPORT AVEC L ALPHABE T QUI ME PERMETTENT DE TROUVER UNE
ZONE  DIRECTEMENT A PARTIR D UNE ENIGME EN PAR TICULIER. SUIS JE SUR LA
BONNE PISTE?ami calement FRODON (QUI VIENT DE CREER UN G ROUPE DE
CHERCHEURS QUI VEULENT TROUVER  CETTE CHOUETTE AVANT LE BUG DE L AN 2000**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE PARTIE  DE VOTRE
QUESTION. MAIS IL EST IMPOSSIB LE DE TROUVER LA ZONE A PARTIR D'UNE SEU
LE ENIGME. OU ALORS, C'EST UN COUP DE BOL RELEVANT DE LA DEVINETTE !
BONNE CHANCE A VOTRE GR ! AMITIES -- MAX