## 1999-11-30

#### Q 1 : DOUTE

**MAX MAX SALUT. J'AI UN DOUTE. C'EST BIEN  AVEC LA CARTE LA PLUS PRECISE POSSIBLE  QU'IL DISPARAITRA ? AMITIE  MACBETH**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE, MACBETH ! DECI- DEMENT, VOUS
ETES LE SPECIALISTE DES QUE STIONS POINTUES ! (CE N'EST BIEN SUR PAS UN
REPROCHE, HEIN !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : VOUS NE POUVEZ JAMAIS REPONDRE

**MAIS L'AVEZ VOUS FAIT AU DEBUT?POURQUOI ALORS LA
MEMOIRE DES Q/R EST ELLE AMPUTE E DE LA PERIODE ALLANT DE LA SORTIE DU J
 EU JUSQU'A SEPTEMBRE 95!EST CE VOUS QUI  AVEZ ESCAMOTE VOLONTAIREMENT
CETTE PERIO DE RICHE DE RENSEIGNEMENTS ET DESORMAIS  INNACCESSIBLE AUX
JOUEURS DEPUIS CETTE D ATE???**

RIEN N'A ETE ESCAMOTE POUR LA BONNE RAI- SON QU'AVANT CETTE DATE (1995), LA PRE- SENTE RUBRIQUE N'EXISTAIT PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SUITE AUX MADITS QUI ETAIENT

**JUSQU A VOTRE OPPOSITION DISPONIBLES SUR INTERNET
ENVISAGEZ VOUS DE LES COMMERCIA LISER SOUS FORME DE CD? JE N AI PAS PROF
 ITE DE L OCCASION DONC JE SUIS UN PEU    AMER... A MON AVIS BIEN DES
CHERCHEURS   FERAIENT LA DEPENSE D UN CD MAIS PAS      CELLE DES
CONNEXIONS MINITEL. AMITIES. DENIS QUI TAPE EN MAJUSCULES.**

SUR UN PLAN PUREMENT MARKETING, CE SE- RAIT UNE
HERESIE D'ESSAYER DE LES COMMER CIALISER, ET AUCUN EDITEUR, A MON AVIS,
NE TENTERAIT L'AVENTURE. SI J'AI DEMANDE DE LES SUPPRIMER, C'ETAIT PARCE
 QU'IL S' AGISSAIT D'UN "COPIER-COLLER". LES REPON SES QUE JE FAIS ICI
SONT SOUS COPYRIGHT. EN REVANCHE, N'IMPORTE QUI PEUT EN FAIRE
DES SYNTHESES ET LES DIFFUSER SUR LE NET , A CONDITION QUE CE SOIT DANS
SES PROPR ES MOTS. JE NE PEUX HELAS PAS VOUS AI- DER, DENIS, MEME SI JE
LE VOULAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : L ENIGME 780 FAIT ELLE ALLUSION

**A UN PERIPLE QUI AURAIT ETE PROGRAMME ? MERCI. DENIS.**

JE PEUX REPONDRE A LAFOIS OUI ET NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MANU EN 780

**LEQUEL DES PERSONNAGES ATTEINT LA DESTIN ATION QUE
J'ATTENDRAI EN 470 ? LE PIETON ? LE COCHER ? EN SUPPOSANT QUE VOUS NE
SOUHAITIEZ PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, Y'A T'IL UN ELEMENT DANS CETTE
 ENIGME QUI DONNE LA REPONSE ? MEME QUESTION POUR LES AUTRES ENIGMES --
AMITIES -- MANU**

EN EFFET, JE NE PEUX PAS REPONDRE, MANU (REFUS QUI
DATE DE 1994 !). IL VOUS APPA RTIENT DE DEDUIREQUI SE DEPLACE, ET SI
VOUS FAITES PREUVE D'ASTUCE, CELA VOUS SEMBLERA EVIDENT. EN REGLE
GENERALE, UNE CHASSE AU TRESOR NE CONTIENT PAS SON PROPRE MODE D'EMPLOI .
 CELA N'AURAIT AUCUN SENS. IL SERAIT
DONC VAIN DE RECHERCHER DES INDICES CONF IRMANT LA JUSTESSE DE LA
SOLUTION AU  SEIN DES ENIGMES (MEME SI, POUR CERTAI- NES, C'EST
POSSIBLE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Q/R"EN 500" DE CE JOUR

**VOUS DITES:LA JONCTION SE FAIT EN 2424:C ELA VEUT BIEN
 DIRE QUE LA DROITE PASSANT  PAR 2424 EST A ANGLE DROIT AVEC L'AUTRE
AXE PRECISEMENT A 2424:VOUS CONFIRMEZ?**

JE NE PEUX TOUT DE MEME PAS TOUT VALI- DER, IL FAUT
BIEN QUE JE VOUS EN LAIS- SE ! DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS ALLER JUSQUE
LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : astuces

**la ou les valeurs de la mesures necessit ent
uniquement de l'astuce puiser dans l e livre pas de doc gigantesque!
nous som mes d'accord? amities**

NAVRE, MAIS PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS  REVELER CE
QUI RELEVE DE L'ASTUCE, ET C E QUI RELEVE DE LA DOCUMENTATION. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 8 : PLUME

**LA PLUME SUR LA TETE DU COQ EST-ELLE UNE PLUME DE COQ? ULYSSE**

UNE RACE DE COQ PORTE UNE PLUME SUR LA TETE (AU LIEU
D'UNE CRETE CLASSIQUE). MAIS J'AI DEJA DIT QUE CELA N'AVAIT AUCUNE
IMPORTANCE, ULYSSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : JEU

**520:JEU TROP FACILE. S'AGIT-IL BIEN DU JEU DE LA PRESENT QUETE DE LA CHOUETTE? ULYSSE**

CELA CONCERNE LA 1ERE PHRASE DE LA 520, BIEN SUR. DONC CETTE EXPRESSION SE RAPPO RTE A CETTE CHASSE AU TRESOR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ELEMENT

**UN ELEMENT DECRYPTE DANS UNE ENIGME, ELE MENT QUI
CONFIRME UNE TROUVAILLE ANTERIE URE, EN LA 'REPETANT', CET ELEMENT DOIT-
 IL ETRE CONSIDERE COMME UN RELIQUAT? QUESTION 2:PEUT-ON AVOIR DEUX FOIS
 LE  MEME RELIQUAT DANS UNE MEME ENIGME, OU B  BIEN FAUT-IL N'EN RETENIR
 QU'UN SEUL? ULYSSE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION, ULYSSE.
 JE NE PEUX PAS NON PLUS VOUS DIRE S'IL PEUT Y AVOIR DEUX FOIS LE MEME
RELIQUAT DANS UNE MEME ENIGME, MAIS SI C'ETAIT LE CAS, VOUS NE DEVRIEZ
N'EN RETENIR  QU'UN SEUL (CECI N'EST PAS UNE CONFIR- MATION, MAIS JUSTE
UNE REPONSE A VOTRE
QUESTION.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MARCELLE

**MAX, JE VOUS ADRESSE UN PALINDROME DE MA COMPOSITION:
ELLE CRAMA LA MARCELLE PS:AUCUN RAPPORT DE PRES OU DE LOIN  AVEC LA
CHOUETTE. JUSTE HISTOIRE DE BAVARDER ULYSSE**

JOLI. TRES DIFFICILE, LES PALINDROMES. J'EN CHERCHE
PARFOIS, MAIS JE N'AI JA- MAIS REUSSI A BATTRE "ELU PAR CETTE CRAPULE,
ESOPE RESTE ET SE REPOSE". (IL S'AGIT BIEN SUR DE LES COMPOSER A LA
MAIN, ET NON A L'AIDE DE L'INFORMATIQUE) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : BJR MAX

**1 IS DIT QUE LA CHOUETTE N'EST PAS SUR U NE ILE.EST CE
 QU'UN BOUT DE TERRE ENTOUR E D'EAU LA MAJEURE PARTIE DE L'ANNEE QUI
PAR SUITE D'1 ACTION VOLONTAIRE DE L'HO MME SE RETROUVE A SEC POUR
REVENIR A SON  ETAT D'ILE ENSUITE TJS PAR LA VOLONTE D E L'HOMME PEUT
AVOIR POUR NOM :ILE A BIENTOT FRANCIS**

FRANCIS, ETANT DONNE QUE LA QUALIFICA- TION "D'ILE"
EST DONNEE DANS UNE I.S., JE NE PEUX PAS ETRE ENCORE PLUS SPECI- FIQUE.
SI JE FAIS ABSTRACTION DE TOUT CE QUI CONCERNE CE JEU (ET J'INSISTE SUR
CE POINT), ET SI JE DEVAIS AUJOURD'HUI CA- CHER UN TRESOR SUR UNE ILE,
ET ENFIN, SI DANS UN AN OU DEUX LADITE ILE DEVAIT SE
RETROUVER A SEC PAR LE FAIT D'UNE ACTION HUMAINE SUITE A UNE DECISION
ULTERIEURE A L'ENFOUISSEMENT DU TRESOR - ET SANS  QUE PERSONNE NE
POUVAIT PREVOIR CETTE DECISION A LA DATE D'ENFOUISSEMENT DE CE TRESOR -
IL N'Y AURAIT RIEN QUE JE  PUISSE FAIRE. DANS CE CAS, LA QUALIFI- CATION
 "D'ILE" RESTERAIT LA MEME QU'A LA
DATE DE SORTIE DU JEU. IMAGINEZ UN INSTA NT QUE J'ENTERRE UN TRESOR SUR
UNE ILE, METTONS AU MILIEU D'UNE RIVIERE, ET QUE DES TRAVAUX DETOURNENT
MOMENTANEMENT  LE COURS DE L'EAU (IL S'AGIRAIT LA DE  TRAVAUX
EXCEPTIONNELS), LE SEUL FAIT DE LE DIRE EQUIVAUDRAIT A REVELER LA LOCA-
LISATION DU TRESOR. JE SERAIS DONC OBLI-
GE DE ME TAIRE, QUOI QU'IL ARRIVE. (TOUS CES EXEMPLES N'ONT RIEN A VOIR
 AVEC CE JEU, JE LE REPETE. C'ETAIT JUSTE POUR ILLUSTRER MON PROPOS.)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PAS DE CARTE A JOUER, CONFIRMATION

**QUAND VOUS DITES QUE LA NOTION DE CARTE  A JOUER
N'INTERVIENT PAS DANS LE DECRYPT AGE DES ENIGMES, VOUS PARLEZ BIEN DE
L'ENSEMBLE DES DECRYPTAGES DE CETTE  CHASSE AU TRESOR.  AMITIES -- MH**

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LES ZO

**LE TRAIT QUE L'ON DOIT TRACER DE CARUSBU RC A LA NEF
EST IL DIRECT OU BIEN PASSE  T IL AVANT PAR UN AUTRE POINT QUI N'EST
PAS ALIGNE.AUTREMENT DIT LE TRAIT SE DEC OMPOSE EN DEUX SEGMENTS EST CE
EXACT ? DIAMS.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT TRACE R UN TRAIT DE
 CARUSBURC A LA NEF, ET JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS REPONDRE A VOT RE
QUESTION, DESOLE. MAIS JE PEUX VOUS DIRE QUE LE PARCOURS DE CARUSBURC A
LA  NEF NE SE COMPOSE PAS D'UNE SEULE DROI- TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ZONE

**PEUT-ON SE TROMPER DE ZONE A CAUSE D'UNE PETITE ERREUR ET AVOIR QUAND PAR LA SUIT E TOUS LES RELIQUATS?**

JE NE SAIS PAS ! POUR AVOIR LA ZONE, IL FAUT TOUTES
LES BONNES SOLUTIONS, ET  POUR AVOIR LES BONS RELIQUATS, IL FAUT AVOIR
LES BONS DECRYPTAGES. POUR VERIFIE R VOTRE HYPOTHESE, IL FAUDRAIT QUE JE
 COMMETTE VOLONTAIREMENT TOUTE UNE SERIE D'ERREURS, ET QUE JE REGARDE CE
 QUE CA DONNE. (SANS COMPTER QUE, PEUT-ETRE, JE
N'ARRIVERAIS PAS A REPRODUIRE LA MEME ERREUR QUE VOUS). EN TOUT ETAT DE
CAUSE, CE SERAIT UN TRAVAIL DE PLUSIEURS JOURS, CE QUE JE NE PUIS FAIRE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 650

**BJR MAX, FAUT-IL PORTER OU TENIR CORRECT EMENT LA PELLE ? AMITIES YVAN**

LA QUESTION NE SE POSE PAS EN CES TERMES YVAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 650*

**BONJOUR MAX QUANT ON EST SUR LA 1 ERE SENTINELLE, A
COMBIEN DE KM SE SITUE LA 2 EME SENTINEL LE 1. ENTRE 0 ET 1 KM 2. ENTRE 1
 ET 3 KM 3. ENTRE 3 ET PLUS ? YES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, YES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : VOUS AVEZ DIT

**LA ZONE SE TROUVE AU MILIEU DE LA 2EME C ARTE ET LA
CHOUETTE AU MILIEU DE LA ZONE . DEPUIS 93 TOUS LES MILIEUX DE CARTE ON T
 ETE PASSES AU PEIGNE FIN SANS QUE PERS ONNE N'Y TROUVE QUOI QUE CE SOIT
 EN RAPP ORT AVEC LES ENIGMES. EST-CE NORMAL ?**

VOUS PRENEZ LE PROBLEME A L'ENVERS ! POUR VOIR SI LE
MILIEU D'UNE CARTE A UN RAPPORT AVEC LES ENIGMES, IL FAUT SAVOIR CE QUE
L'ON CHERCHE. ET POUR SAVOIR CE QUE L'ON CHERCHE, IL FAUT AVOIR DECRYP-
TE LES ENIGMES ET POSSEDER LA SUPERSOLU- TION. JE PEUX VOUS DIRE QUE,
SUR LES 21 CHASSES QUE J'AI LANCEES, IL N'Y EN
AVAIT PAS UNE QUI PERMETTAIT DE REPERER QUELQUE CHOSE SUR UNE CARTE SANS
 POSSE- DER AU PREALABLE LES SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GRAAL

**470: UN SEUL LIEU ET UNE SEULE DESTINATI ON MAIS
S'AGIT IL BIEN DU MEME LIEU GEOG RAPHIQUEMENT PARLANT? 2: LA NEGATION
DANS LE TITRE ET ELLE UN  COUP DE POUCE? 3 N' Y  A TIL PAS COMME UNE
INVERSION EN TRE LE "BON CHEMIN 470 ET L VISEE DU COE UR? AMITIES G***

470 : IL Y A UNE SEULE DESTINATION A  TROUVER. AINSI
QUE JE L'AI DEJA SIGNALE, IL M'EST IMPOSSIBLE DE DIRE S'IL Y A DES
ETAPES INTERMEDIAIRES, GRAAL. 2 - NON, PAS PARICULIEREMENT. 3 - JE NE
PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : JEAN 30

**MAX, JE DEDUIS DE VOTRE REPONSE A MA DER NIERE
QUESTION QUE LA CACHE N'EST PAS SU R LE ROCHER DES DOMS
D'AVIGNON,INACCESSI BLE LA NUIT CAR FERME. LA CHOUETTE PREHI STORIQUE NE
 SERAIT-ELLE QU'UN POINT DE P ASSAGE OBLIGE? AMITIES JEAN.**

JEAN, UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS VALIDER DES HYPOTHESES, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SITTING BULL

**HUGH MAX ! HUGH A UNE QUESTION A POSER A  MAX. MAX OK ?
 QUAND "EUX" ET INTERVALLE S AURONT AIDE HUGH, SI HUGH CONSTATE UNE
CHOSE REPETITIVE, EST-CE QU'APRES CA HU GH POURRA EVENTUELLEMENT SE
SERVIR DE CE TTE CHOSE DE DEUX FACONS ? DEUX FACONS D IFFERENTES MAIS
COMPLEMENTAIRES ?        BON WEEK-END GRAND CHEF SIOUX ! LIONEL**

GRAND SACHEM, JE SUIS SUR QUE VOUS VOUS ETES DIT :
"C'EST LE WEEK-END, IL DOIT ETRE CREVE, ET NE S'APERCEVRA PAS PAS QU'EN
ME REPONDANT, IL CONFIRMERA EN MEME TEMPS QU'IL Y A BIEN UNE CHOSE
REPETITIVE. JE TENTE LE COUP !". BEN NON, JE NE SUIS PAS CREVE, ET JE NE
 PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE ! CE N'EST
PAS QUE JE REFUSE DE REPONDRE A vos QUESTIONS (J'AI LU CA QUELQUE PART
!), MAIS ETANT DONNE QUE LESDITES QUESTIONS SONT, 9 FOIS SUR 10,
TELLEMENT POINTUES QUE JE SUIS COUVERT DE PANSEMENTS, JE DOIS SANS ARRET
 BOTTER EN TOUCHE POUR AVOIR LE TEMPS DE CICATRISER ! AMITIES SINCERES
-- MAX

---

#### Q 22 : DE MAX A TOUS

**ETANT OBLIGE DE M'ABSENTER, JE SUIS OBLI GE DE FERMER
CETTE RUBRIQUE PLUS TOT QUE D'HABITUDE POUR LE WEEK-END. REOUVERTURE
LUNDI 29 A 9H. MERCI DE NE PAS ME LAIS- SER DE MESSAGES D'ICI LUNDI, CAR
 ILS  S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SUR LA MAUVAISE PENTE

**BONJOUR MAX, J'AI ENTENDU DIRE QUE L'END ROIT DE LA
CACHE N'ETAIT PAS (OU TRES PE U) PENTU. DONC, SI JE LOCALISE UN POINT
MAIS QUE LES COURBES DE NIVEAU DE MA CAR TE LAISSENT PRESAGER D'UNE
PENTE ASSEZ F ORTE, IL FAUT SE DIRE QUE CE N'EST PAS L E BON ENDROIT OU
POUR EMPLOYER VOTRE VOC ABULAIRE: CEBAZAT ? ;-)) GOULASH**

LA CACHE (ET SES ENVIRONS IMMEDIATS) N' EST PAS SUR UN
 SOL PENTU. MAIS BIEN SUR, JE REFUSE DE PARLER DE L'ASPECT DU COIN
AU-DELA DE CES "ENVIRONS" SUR LESQUELS JE JETTE UN FLOU ARTISTIQUE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DANSE DU SCALP

**SALUT GRAND CHEF ! EST-CE QUE GRAND RENA RD
CICATRISANT EST EN FORME POUR REPONDR E A HUGH ?! AU TERME DE L'AIDE
APPORTEE  PAR "EUX" ET LES INTERVALLES, EST-CE QUE  HUGH POURRAIT AVOIR A
 SE SERVIR D'UNE S EULE ET MEME CHOSE DE DEUX FACONS DIFFER ENTES MAIS
COMPLEMENTAIRES ? LIONEL**

MOI Y EN A PLUS SAVOIR COMMENT MOI EXPLI QUER A VOUS
QUE MOI PAS POUVOIR DEVOILER CHOSES QUE VOUS Y EN A DEVOIR TROUVER SANS
QUE MOI Y EN A AIDER VOUS. ET CHO- SES QUE VOUS Y EN A DEMANDER A MOI
ETRE METHODES DE DECRYPTAGE, MOI Y EN A PAS POUVOIR REPONDRE A VOUS. SI
VOUS Y EN A ESTIMER QUE VOUS DEVOIR VOUS SERVIR
D'UNE CHOSE DE 2 FACONS DIFFERENTES, MOI Y EN A PAS POUVOIR CONFIRMER NI
 IN- FIRMER ET VOUS Y EN A FALLOIR TROUVER TOUT SEUL DANS VOTRE TIPEE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : COQ

**MAX SALUT. QUESTION POINTUE: LE BEC DU C OQ EST-IL
POINTU COMME UNE AIGUILLE? JE VOIS DE LA LUMIERE DANS SON OEIL: BER LUE?
 LE TRAIT DU CRAYON PASSE ENTRE DES DUNES : POSSIBLES A PLUS DE 100 KMS
DES COTES?  3 OUI ME SUFFISENT. AMITIE  MACBETH**

BEC : IL EST NORMALEMENT ACERE, SANS  PLUS... OEIL :
SANS COMMENTAIRE. DUNES : VOUS NE PRECISEZ PAS DE QUELLE ENIGME VOUS
PARLEZ, MACBETH... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : AU SUJET DES SENTINELLES

**1)CONNAITRE LEUR NOMBRE EST IMPORTANT?   2)CONNAITRE
LEUR NOM EST IMPORTANT?      3)CE SUR QUOI ELLES VEILLENT EST
IMPORTANT?**

1 - OUI. 2 - ELLES N'ONT PAS DE NOM PROPRE. 3 - JE NE
PEUX PAS REPONDRE. ELLES VEIL- LENT, C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : AU SUJET DES SENTINELLES

**QUAND LE JEU SERA FINI,LES SENTINELLES   CONTINUERONT-ELLES A VEILLER?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : AU SUJET DES SENTINELLES

**SI JE RESUME,JE TROUVE LA PREMIERE       SENTINELLE,JE
 PASSE EN REVUE L'ENSEMBLE  DES SENTINELLES DE LA PREMIERE A LA
DERNIERE ET JE M'ELOIGNE.**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR "JE
M'ELOIGNE". DE TOUTES FACONS, IL M'EST IMPOSSIBLE DE DIRE CE QUI SE
PASSE APRES LE PASSAGE EN REVUE. MAIS POUR LE RESTE, C'EST OK. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 29 : AU SUJET DES SENTINELLES

**VOUS AVEZ DIT QUE LES SENTINELLES NE     SONT PAS DES VILLES,MAIS PEUVENT ELLES   VEILLER DESSUS?**

LA MON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE,  NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : AU SUJET DES SENTINELLES

**QUAND JE PASSE EN REVUE,JE DOIS TROUVER  CE QU'IL YA OU CE QU'IL MANQUE?**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS REPON- DRE. C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPON- SE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : VISUEL 560

**Y A T IL UNE RAISON POUR QUE LE TRAIT VE NANT DE
CARUSBURC,SENSE ETRE EN HAUT,A G AUCHE DE LA CARTE DEPLIEE SOUS NOS
YEUX,  SOIT INVERSE SUR LE VISUEL? EN 500,SI ON A PAS "RENCONTRE" LA
MESURE  AVANT,L'ENIGME SE SUFFIT ELLE POUR LA T ROUVER?LES 560606
MESURES SONT ELLES COM PTEES SUR L'ORTHOGONALE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS 1 ET 3. POUR LA
QUESTION 2, LA REPONSE EST NON CAR CETTE ENIGME NE SERT PAS A LA
DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : FL

**JE SUIS SURE QUE VOUS N'ALLEZ PAS POUVOI R ME
REPONDRE,JE TENTE QUAND MEME:SI ON  TROUVAIT UN MEME VERBE L'UN EN
CLAIR,L'  AUTRE EN DECRYPTER,POURRIONS NOUS DIRE   QU'IL EXPRIME LA MEME
 CHOSE?MIEUX:POURRI ONS NOUS FAIRE LE RAPPROCHEMENT AVEC CE  QUI PRECEDE
 DANS CES 2 PHRASES?J'AI PAS  PRONONCE LE VERBE!AMITIES.FL.**

JE NE PEUX EN EFFET PAS REPONDRE SANS  VALIDER EN MEME
 TEMPS CE QUI FAIT L'OB- JET-MEME DE LA QUESTION. CELA DIT, LE FAIT DE
TROUVER UN MOT EN CLAIR ET LE MEME MOT APRES DECRYPTAGE NE SIGNIFIE PAS
FORCEMENT QUE SON ACCEPTION SOIT DIFFERENTE, ET NE SIGNIFIE PAS LE
CONTRA IRE NON PLUS !TOUT DEPEND DU CONTEXTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BEATRICE, A L'ASILE !

**MAIS, MAX, QUE SE PASSE-T-IL DONC SUR LE FORUM ?
QUELQU'UN M'ENVOIE GENTIMENT A   L'ASILE, MAIS IMPOSSIBLE D'EN SAVOIR
PLUS SUR SON MESSAGE, IL NE S'AFFICHE    PAS SUR L'ECRAN. A MOINS QU'IL
NE S'AGIS SE D'ENFERMER UN I DANS UN O ALITE. MAIS DANS CE CAS, C'EST
DEJA FAIT, PRECISEMEN T ICI, MAIS UN PEU PLUS HAUT. AMITIES.B**

JE VIENS D'ALLER VERIFIER. IL Y AVAIT EN EFFET UN
MESSAGE AVEC CE TITRE (PEU CHAR ITABLE !), MAIS IL NE CONTENAIT PAS DE
TEXTE. JE L'AI DONC EFFACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : GRAAL

**780: PREMIER  PAS: CE PAS NE SE FAISANT  PAS AVEC LES
PIEDS CE N'EST DONC PAS LE  "PAS" QUI EST UNE DISTANCE ENTRE DEUX PI EDS
 POSES AU SOL? OK? 470: VS M'AVEZ DIT IL Y A PEU (JE PEUX T ROUVER
QUAND) QUE LA LONGUEUR DE LA FLEC HE IMPORTE PEU.EST CE ***

LORSQUE J'AI REPONDU "PAS AVEC PIEDS", C'ETAIT A UN
MESSAGE QUI ME DEMANDAIT  S'IL FALLAIT SE DEPLACER PHYSIQUEMENT (EN
MARCHANT), RIEN DE PLUS, RIEN DE MOINS ! IL EST AMUSANT DE CONSTATER QUE
 CETTE MEME QUESTION REVIENT A INTERVALLE S REGULIERS, ET TOUJOURS HORS
DE SON  CONTEXTE, GRAAL ! BREF, JE NE PEUX RIEN
EN DIRE DE PLUS. IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE SECONDE QU ESTION...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : GRAAL 1

**530: TOUT OUVERTURE LUMIERE ... PEUT ON  DIRE SANS
FAIRE DE JEU DE MOTS QUE MON T OUT OUVERTURE .. TOUT DROIT ET C'EST LA
LUMIERE? 470: VS M'AVEZ DIT QUE LA DESTINATION N' ETAIT PAS CONCERNEE
PAR UNE DISTANCE DAN S CETTE ENIGME OK ET L'OUVERTURE(QUI EST
MENTIONNEE) L'EST ELLE AUSSI?***

530 : JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CA, DESOLE.
470 : JE REPONDS AU PREMIER DEGRE, ET STRICTEMENT A LA QUESTION POSEE
(FORMU- LATION) : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SYLVAIN ONCE MORE

**E REPARS SUR LE SITE DANS LES PROCHAINS  JOURS AVEC
 LES PRECISIONS UP TO DATE. AV EC UN PEU DE CHANCE J.OFFRIRAI UN TOIT A
 L'OISEAU AVANT L'HIVER TOUJOURS RIGOURE UX LA BAS. A BIENTOT AMITIES
SYLVAIN**

IL MANQUE DU TEXTE AU DEBUT DE VOTRE MESSAGE, SYLVAIN.
 SI VOUS VOUS DEPLACEZ, SOYEZ SUR ET CERTAIN DE POSSEDER TOUTES LES
SOLUTIONS, LA ZONE ET LA SUPERSOLU- TION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : I.S.

**CERTAINES I.S. PEUVENT-ELLES CONCERNER LA SUPERSOLUTION? ULYSSE**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, ULYSSE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : FILS

**'MAINTENANT QUE TU AS DENOUE TOUS LES FILS..' CELA S'EST FAIT AVANT D'ABORDER LA 520,  OU DANS LA 520? ULYSSE**

JE NE PEUX PAS ETRE AUSSI PRECIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ZONE

**EST-ON CERTAIN D'AVOIR LA BONNE SANS MEME, ET AVANT
MEME DE SE PROCURER LA 2E CARTE? ULYSSE AVOIR LA BONNE..:LA BONNE ZONE,
S'ENTEND ...**

LA 2EME CARTE NE VOUS SERT QU'APRES. DONC JE REPONDS OUI, A CONDITION QUE  TOUTES VOS SOLUTIONS SONT JUSTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : RELIQUATS

**QUAND ON A LA BONNE ZONE, A-T-ON, DE PAR LE FAIT,
OBLIGATOIREMENT, LES BONS REIQUATS.OU BIEN FAUT-IL ENCORE SEPARER LE BON
 GRAIN DEL'IVRAIE?**

NON, VOUS POUVEZ AVOIR LA BONNE ZONE ET VOUS TROMPER
DANS L'EXTRACTION ET L'ASSE MBLAGE DE VOS RELIQUATS. DANS CE CAS, VOTRE
SUPERSOLUTION SERA FORCEMENT FAUS- SE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : DOUTE

**520:LE DOUTE TIENT-IL A LA 520 ELLE-MEME OU BIEN A DES ELEMENTS ANTERIEURS? ULYSSE**

COMPTE TENU DE LA MANIERE DONT VOUS PO- SEZ LA
QUESTION (CONTRAIREMENT A D'AU- TRES FORMULATIONS), CETTE FOIS JE PEUX
REPONDRE : CE DOUTE APPARAIT POUR LA PREMIERE FOIS DANS CETTE ENIGME. IL
 A UNE CERTAINE DUREE DE VIE QUI DEPEND DE VOTRE SAGACITE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 42 : en dehors

**la ou les mesures existe t'elle en dehor s du jeu ou sont elles purement de vore  fait?Amities**

JE N'AI PAS INVENTE LA MESURE (OU SA / SES VALEUR(S)), SI C'EST CELA QUE VOUS VOULEZ SAVOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PAT

**LA 580 INDIQUE T,ELLE UNE SEULE DESTINAT ION?    MERCI MAX**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. JE RE- GRETTE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS  REPONDRE, PAT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : INTERNET

**SALUT MAX Y A T IL UN SITE INTERNET IDENTIQUE AU S ERVEUR MINITEL MAXVAL? SI OUI LEQUEL YES**

NON, PAS DE SITE OFFICIEL. MAIS IL EXIST E UNE
RIBAMBELLE DE SITES OFFICIEUX, PARMI LESQUELS "EDELWEB" ET LE SITE DE
MICKEY DONT J'AI OUBLIE L'ADRESSE. (PARDON, MICKEY, TROU DE MEMOIRE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LES CHIFFRES DU VISUEL 650

**AS-TU DEJA DIT QUE POUR LES "COMPRENDRE"  IL FALLAIT
SE RENSEIGNER SUR LA REGION  DANS LAQUELLE NOUS NOUS TROUVIONS ALORS  ?
AMITIES - GARP**

NON, J'AI DIT QUE TOUS LES MOYENS ETAIEN T BONS POUR
OBTENIR UN RENSEIGNEMENT QUI FERAIT DEFAUT. JE N'AI PAS ETE PLUS SPE-
CIFIQUE QUE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DOS AU PONANT

**AS-TU DEJA DIT QUE CELA SIGNIFIAT FACE A  L'EST
(PERSONNELLEMENT, JE PENSE QUE TU  AS TOUJOURS EVITE DE PRECISER AUSSI
CRU MENT, MAIS J'AI PEUT-ETRE LAISSE PASSE U NE QR) AMITIES - GARP**

J'AI SIMPLEMENT CONFIRME QUE "PONANT" SIGNIFIAIT "OUEST", CE QUI, BIEN SUR SIGNIFIE "FACE A L'EST". AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SYLVAIN DU JOUR

**BJR MAX DESOLE POUR LE MANQUE DE TEXTE E T JE SUIS
TOUJOURS VOS CONSEILLES MAIS J E DOIS AVOUER MON TROUBLE QUANT A CERTAI
NE DE VOS REPONSE. ENCORE UNE FOIS JE SU IS PERSUADE D'ETRE DANS LA
BONNE ZONE MA IS VOUS PRETENDEZ QUE LE BESOIN DE LA DE UXIEME CARTE
N'INTERVIENT QU'AU TERME DE  LA ONZIEME ENIGME.HORS LA 650 QUI EST P OUR
 VOUS L**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 48 : SYLVAIN 2

**POUR VOUS LA 9EME,UNIQUEMENT AVEC UN RAP PORT
D'ECHELLE INDEPENDEMMENT DE LA MESU RE(SI ON RAISONNE PAR ORDRE DE
GRANDEUR) DEMANDE L'USAGE D'UNE PRECISION QUI NE P EUT PAS S'APPRECIER
SUR LA PREMIERE CART E POUR LE PASSAGE EN REVUE. COMMENT EXPL IQUEZ VOUS
 CELA? SYLVAIN AMITIES**

SYLVAIN, VOUS TENEZ POUR AVERE UNE HYPO- THESE QUI
VOUS EST PROPRE. JE NE PEUX  PAS LA COMMENTER SANS L'INFIRMER OU LA
CONFIRMER. EN REVANCHE, JE VOUS CONFIR- ME QUE LA 2EME CARTE N'EST
NECESSAIRE QU'A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE POURQUOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SYLVAIN3

**DANS LA 500 IL Y A  UN ESPECE DE TRIANGL E LUMINEUX LE
 LONG DE LA REGLE BARRE D'U N TRAIT  ENTRE LA COTE 8,5 ET 9 CM DE LA
REGLE QUI POUR MOI ET NON IDENTIFIABLE  QU'EST-CE ET AS-T-IL UNE
IMPORTANCE? SUR  LE MEME DESSIN LA POINTE DU COMPAS EST  ECLAIREE EN
BLANC ET LA POINT DE L'EQUER RE EN ROSEE VRAI OU FAUX? AMITIES SYLVAI N**

CES DEUX CHOSES N'ONT AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : GRAAL

**SUITE A MA  Q D'HIER JE FORMULE: EN 470 L'OUVERTURE
EST ELLE CONCERNEE PA R UNE DISTANCE ? HIER VS AVEZ DIT  NON 2: 560: LA
LUM CELESTE EST ELLE PALPABLE ? 560: EST ELLE CONNUE CETTE LUM CELESTE
DEJA AU MOMENT D'ABORDER 560? 560: LA NEF ES ELLE DU DOMAINE PRIVE OU
PUBLIC?***

PUISQUE JE L'AI DIT HIER, GRAAL, JE NE  COMPRENDS PAS
POURQUOI VOUS VOULEZ QUE JE LE REPETE (SURTOUT QUE JE L'AI DEJA CONFIRME
 A PLUSIEURS REPRISES AUPARA- VANT). JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX 3
AUTRES  QUESTIONS, GRAAL, DESOLE. AMITIES -- MAX