## 1999-11-05

#### Q 1 : EUX

**S'ILS ETAIENT ALIGNES, CE SERAIT SUR  UN SEUL ET MEME AXE? ULYSSE**

A VOUS DE TROUVER CA, ULYSSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : EUX TANGIBLES

**ILS SONT TANGIBLES, OK. MAIS PEUT-ON MATERIELLEMENT
LES TOUCHER? UNE ETOILE, C'EST TANGIBLE? OU LA PLANET E MARS? CE NE
SONT, BIEN SUR, QUE DES  EXEMPLES, DONT JE NE VOUS DEMANDE PAS
CONFIRMATION.POUR RESUMER, CONSIDEREZ-VO US COMME TANGIBLE QQCHOSE DE
CONCRET MATERIELLMT MAIS INCCESSIBLE?ULYSSE**

UNE CHOSE EST TANGIBLE QUAND ON PEUT LA  TOUCHER. LA
PLANETE MARS EST TANGIBLE PU ISQU'ELLE A ETE "TOUCHEE" PAR UN VEHICUL
E-ROBOT. "TANGIBLE" EST A PRENDRE DANS LE SENS OPPOSE A "VIRTUEL",
"CONCEPTUEL" "THEORIQUE" ETC. LA POINTE DE L'EMETTEUR DE LA TOUR EIFFEL
EST TANGIBLE, BIEN QUE VOUS ET MOI (MOI, EN TOUT CAS !) NE POU- VONS PAS
 LA TOUCHER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PASSAGE

**EN 650, LE TERME DE 'REVUE' DNS L'XPRESS ION PASAGE EN
 REVUE, EST-IL VRAIMENT LE PLUS ADEQUAT?CONVENZ-VOUS QU'IL Y A DES
TERMES PLUS ADAPTES, PLUS PRECIS? ULYSSE**

ULYSSE, JE N'AI PAS FAIT OEUVRE DE LITTE RATURE
PRECIEUSE ! "PASSAGE EN REVUE" EST EXACTEMENT CE QUI ME CONVENAIT POUR
DIRE CE QUE JE VOULAIS DIRE, ET VRAIMENT , JE N'EN VOIS PAS D'AUTRES
PLUS ADE- QUATS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ARRET

**APRES AVOIR TIRE UN TRAIT DE L'OUVERTURE A LA NEF,ET
POUR NE PAS REGRETTER, JE  PROLONGE CE TRAIT, CERTES, MAIS JUSQU'OU ?
Y-A-T-IL UN SIGNAL D'ARRET, UN ELEMENT QUI NOUS DIT:STOP, C'EST LA,
BASTA.. ULYSSE**

ULYSSE, A VOUS DE TROUVER ! VOUS ME DE- MANDEZ DE VOUS DEVOILER CE QUI FAIT L'OB JET DU JEU !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MADIT

**J'AI DANS MES NOTES LES MADIT SUIVANTS -REF. NON
RETROUVEES-: 1-LE DECRYPTAGE DES CHIFFRES DU VISUEL DE 650 N'EST PAS
NECESSAIRE AU PASSAGE EN REVUE 2- LE PASSAGE EN REVUE SE FAIT AVEC
L'AIDE DU TEXTE  CHER MAX, POUVEZ-VOUS CONFIRMER?ULYSSE**

CHER ULYSSE, JE NE PEUX REPONDRE A CE  GENRE D
QUESTIONS QUE LORSQU'ON ME DON- NE LA DATE ET LE TITRE DES MESSAGES
CONCERNES. J'EN FAIS UNE AFFAIRE DE PRIN CIPE POUR EVITER QU'ON PRECHE
LE FAUX  POUR SAVOIR LE VRAI (DUPLICITE DONT JE NE VOUS SOUPCONNE PAS !)
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SENTINELLE

**J'AI LE SENTIMENT QUE LE PASSAGE EN REVU E PEUT NE
CONCERNER QU'UNE SEULE SENTI   NELLE.EXACT? OU BIEN FAUT-IL LES PASSER
TOUTES EN REVUE? ULYSSE***

L'ENIGME DIT "IL TE FAUT les PASSER EN REVUE"...                --- AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SENTINELLES BIS

**APRES AVOIR IDENTIIE LA NATURE ET LE NOMBRE DES
SENTINELLES,IL SEMBLE QU'ON PUISSE TROUVER DANS LE COIN UN NOMBRE
AASSEZ IMPORTANT DE 'CHOSES' CORRESPONDA NT AUX SENTINELLES.
QUESTION:A-T-ON UN MOYEN D'IDENTIFIER LES BONNES SENTINELLES? ULYSSE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DANS  LE COIN UN
NOMBRE DE "CHOSES" CORRESPOND ANT AUX SENTINELLES, MAIS JE PEUX VOUS
DIRE QUE VOUS AVEZ UN MOYEN DE SAVOIR CE QUE SONT LES BONNES
SENTINELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : QUESTION

**BONJOUR MAX, ETANT DONNEE LA FORME DE LPHRASE COMMECA
NT PAR "MAIS, SANS PROTESTER..." DANS LA  530, DOIT-ON LA CONSIDERER
COMME UN HIA TUS A NE SURTOUT PAS NEGLIGER ? MERCI*FARLEN**

JE NE VOIS PAS DE HIATUS DANS CETTE PHRA SE, FARLEN. POUVEZ-VOUS M'INDIQUER OU VOUS LE VOYEZ ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 560 (PRECISION)

**SUITE A LA QUESTION PRECEDENTE (TITREE " 560"), AI-JE
BIEN COMPRIS VOTRE REPONSE? CE SERAIT DONC L'INTEGRALITE DU PARCOURS
QU'IL FAUDRAIT PRENDRE EN COMPTE, SANS  TENIR COMPTE DE LA NTURE DU
"PAYSAGE" TR AVERSE ? (ZUT ! SUIS-JE ASSEZ CLAIR ?) MERCI*FARLEN**

LE PARCOURS NE SE BORNANT PAS AUX AIDES DE NEPTUNE, JE
 NE PUIS QUE CONFIRMER CELA, FARLEN. ON PARLE BIEN DE DEUX AI- DES DE
NEPTUNE, CE QUI IMPLIQUE QU'IL Y A AUSSI AUTRE CHOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ABUS

**DESOLE D'ABUSER DE VOTRE TEMPS AVEC CE F LOT DE QUESTIONS. BON. VOUS AVEZ INDIQU      MERCI*FARLEN**

IL MANQUE DU TEXTE FARLEN. VOUS N'ABUSEZ PAS, JE SUIS
LA POUR CA (MEME QUAND CA PREND DU TEMPS QUI POURRAIT ETRE CONSA- CRE A
AUTRE CHOSE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PRECISONS PLUS

**SUITE A VOTRE REP CE JOUR SUR L'HOMONYMI E. J'AI BIEN
COMPRIS AVANT DECRYPTAGE. M AIS PEUT IL Y AVOIR HOMONYMIE APRES DECR
YPTAGE AYANT DONNE UN LIEU?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. DE TOUTE FACON, CELA
RELEVERAIT PAR CONSEQUENT DU DECRYPTAGE PROPREMENT DIT. ET DANS CE CAS,
IL ME SERAIT IMPOSSIBLE DE VOUS RE- PONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : PRECISONS ENCORE PLUS

**470:470: LE MON TOUT RESULTAT DE LA CHAR ADE C'EST BIEN MON PREMIER PLUS MON SECO ND PLUS MON TROISIEME....... MIS BOUT A  BOUT?**

A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE ! JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE COMMENT FAIRE...  VOUS SAVEZ CE QU'EST UNE CHARADE ! (MEME SI, ICI,
 ELLE EST UN ELEMENT D'UNE CHASS E AU TRESOR). AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : J.r.ordonnBe

**MEME S'ILS ARRIVENT AU BON "ORDRE", ETES VOUS D'ACCORD AVEC LES CHERCHEURS QUI UT ILISENT UN CERCLE POUR RESOUDRE LA B ?**

ECOUTEZ, JR, JE NE PEUX PAS VALIDER LES METHODES DE
DECRYPTAGE ! IL VOUS APPARTI ENT DE DECRYPTER LA "B", PEU IMPORTE
COMMENT VOUS FAITES. LE PRINCIPAL, C'EST QUE LA SOLUTION SOIT EXACTE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : HUGH !

**VOUS AVEZ L'AIR DE DIRE MAX, QUE QUANT O N A LA BONNE
ZONE NOUS LE SAVONS NECESSA IREMENT. POURTANT J'AI L'IMPRESSION DU C
ONTRAIRE ! JE VEUX DIRE QU'IL EST D'APRE S MOI POSSIBLE D'AVOIR OU DE
SAVOIR CE Q U'EST LA ZONE, MAIS QU'IL EST TOUT DE ME ME POSSIBLE DE SE
FOURVOYER DANS DE FAUS SES PISTES SANS JUSTEMENT SAVOIR QUE  =&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 15 : SUITE

**C'EST UNE FAUSSE PISTE ET DE NE PAS AVOI R LA
POSSIBILITE DE LE SAVOIR ! EST-CE Q UE VOUS COMPRENEZ CE QUE JE VEUX
DIRE ET  EST-CE QUE JE ME TROMPE EN DISANT CELA  ? LIONEL**

SI TOUTES VOS REPONSES A TOUTES LES ENIG MES SONT
JUSTES (C-A-D QU'ELLES SONT LOGIQUES ET S'ENCHAINENT PARFAITEMENT LES
UNES AU AUTRES), PAS DE DOUTE : VOTRE ZONE LE SERA AUSSI. OBLIGATOIRE-
MENT ! MAIS SI VOUS VOUS PLANTEZ DANS LES DECRYPTAGES DES ENIGMES ET
PASSEZ OUTRE, DIEU SAIT OU VOUS ARRIVEREZ !
JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE PARCE QU'IL N'Y A RIEN D'AUTRE A EN DIRE,
LIONEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PRECISONS DAVANTAGE

**FFLECHE 470 : VOUS DITES A GRAL UNE SEUL E FLECHE MAIS
 VOUS NE POUVEZ REPONDRE AU  FAIT QU'ELLE PUISSE AVOIR PLUS D'UNE DI
RECTION OU ORIENTATION. CES 2 REPONSES N E SONT ELLES PAS ANTYNOMYQUES
OU CONTRAD ICTOIRES ? AUTREMENT DIT : UNE SEULE FLECHE PEUT EL LE ETRE
ORIENTEE DE DIVERSES FACONS?**

J'AI REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION , CE N'EST
PAS FORCEMENT PARCE QUE CE SERAIT POSSIBLE : C'EST PARCE QUE JE NE VEUX
PAS Y REPONDRE ! ATTENTION A NE PAS INTERPRETER MES REFUS DE REPONDRE
DANS  UN SENS OU DANS UN AUTRE. CA, C'EST CASS E-PIPE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : J.R ENGOISBe

**NORMALEMENT (MAIS AVEC VOUS ON NE SAIT J AMAIS), LES SENTINELLES SONT_ELLES PLUS  VISIBLES LA NUIT QUE LE JOUR ?**

NON. COMME TOUT CE QUI N'EST PAS ENTERRE , ELLES SONT
PLUS VISIBLES DE JOUR. (MAI S JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLES SONT
ECLAIREES DE NUIT.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ECLAIRCISSEMENT BECKER - EOLE

**CHER MAX, JE SUIS ALLE A ST-CEZAIRE-SUR- SIAGNE CE
WEEK-END ET PERSONNE N'A ENTEN DU PARLE DE MICHEL BECKER??? POURTANT IL
 EST PRECISER SUR LA PREMIERE EDITION    QU'IL Y A UNE EXPOSITION
PERMANENTE DES  TOILES??? COMMENT-EST-CE POSSIBLE QUE ME ME LES ANCIENS
N'EN SACHENT RIEN? MERCI POUR VOS LUMIERES - EOLE**

EN 1993, LE MAIRE DE SAINT-CEZAIRE AVAIT PROMIS DE
METTRE UN ATELIER A LA DISPOSI TION DE MICHEL BECKER, QUI TRAVAILLAIT
ALORS A MONACO. C'ETAIT JUSTE AU MOMENT OU LE LIVRE SORTAIT. CELA NE
S'EST PAS FAIT, POUR DES RAISONS QUE J'IGNORE. AUSSI, DANS LA 2EME ET LA
 3EME EDITION DU LIVRE, CETTE MENTION A ETE SUPPRIMEE.
BECKER, DEPUIS, S'EST INSTALLE DANS LE VAUCLUSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : VISUEL 650

**LE PERSONNAGE A LA PELLE SEMBLE JETER DES PAPIERS DANS
 UN FEU. EST CE LE CAS ? Y A T'IL QQECHOSE A TRACER ENTRE 'DELA' ET LE
POINT A 8000 MES OU SE TROUVE LA  1ERE SENTINELLE ? AMITIES == MANU**

PERSONNAGE : NON. TRACER : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, MANU. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : TRAHISON DE L'AIGUILLE TOUJOURS

**UN INDICE SUPPLEMENTAIRE NOUS L'APPREND  EN CLAIR,
MAIS, BIEN SUR, ON AURAIT PU S 'EN PASSER ET TROUVER PAR DECRYPTAGE QU'
IL Y AVAIT EFFECTIVEMENT UNE TRAHISON DE  L'AIGUILLE, N'EST-CE-PAS ?
AMITIES - GA RP.**

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CLAIR

**SI ON EVITE LE STADE DE L'ERREUR CLASSIQ UE, SOL
INCOMPLETE: OMETTRE UN RELIQUAT  OU MAUVAISE PAR AJOUT D'UN RELIQUAT .
LA SUPERSOLUTION PRESENTE T-ELLE UNE DIF FICULTE PARTICULIERE PAR
RAPPORT AU REST E DES RESOLUTIONS DES ENIGMES ? AMITIE, FRANCK**

NON, ELLE EST MEME PLUS SIMPLE A RESOUDR E QUE CERTAINES ENIGMES DU LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CLEOPATRE

**'LES FILS N'ETANT PAS NECESSAIRE AUX PIC  DE DABO, POUVEZ VOUS ME CONFIRMER QUE L E N DU COMPAS EST EN REALITE UN Z'***

POUR CONFIRMER, IL FAUT DEJA AVOIR EXPO- SE UNE
PREMIERE FOIS CE QUI FAIT L'OBJET DE CETTE CONFIRMATION. OR, JE N'AI JA-
 MAIS DIT QUE C'ETAIT UN "Z" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : DESTINATION

**1)LA 780 DONNE UNE DIRECTION L'ENIGME SU IVANTE LA
DESTINATION 2)EN 780 C'EST LA  DIRECTION QUI EST IMPORTANTE NEAMOINS LA
 DESTINATION PEUT ETRE CITEE . CHER MAX  PARLES TU DE LA MEME
DESTINATION . GEO.**

NON, LA DESTINATION EST AFFAIRE DE LA  470, ET NON DE LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 1978

**LE JEU A ETE : 1) CONCU EN 1978 2) REACT UALISE EN 1992 . LES  NIGMES 580 OU 520  EXISTAIENT ELLES D"EJA EN 1978?**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS DONNER CE GENRE DE RENSEIGNEMENTS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : P

**"N'INTERROMPS PAS TON PARCOURS AVANT DE  VOIR LA NEF" ?
 CE POINT P ESTIL AINSI AS SEZ PRECISEMENT SITUE OU DOIT ON COMPLET ER
PAR CE QU'ON CONNAIT DE LA MESURE ?   AMITIES GEO**

CELA RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE ; DONC DE CE
QUE, VOUS, DEVEZ TROUVER. JE NE PEUX PAS VOUS AIDER SUR CE COUP-LA,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : HIATUS

**BONJOUR MAX, DANS LA 530, IL Y A BIEN YN  HIATUS AUS
SENS DE "MANQUE DE CONTINUIT E, DE COHERENCE ; DECALAGE, INTERRUPTION ."
 (PLI) EN EFFET, UNE CHARADE OFFRE EN  PRINCIPE UNE SUCCESSION DE "MON
N-IEME"  AU DEBUT DE CHAQUE PHRASE. OR DANS LA 53 0, LA 4E LIGNE ROMP
CETTE HARMONIE. MA Q UESTION ETATI DONC DE SAVOIR SI -SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 27 : HIATUS (FIN)

**&gt;&gt; ...SI CELA EST IMPORTANT ET QU'IL NE  FAUT
PAS LE NEGLIGER. (NOTEZ QUE MEME SI NOUS NE NOUS ACCODONS  PAS SUR LE
SENS DU MOT HIATUS, CA N'A P AS D'IMPORTANCE : C'EST LE "CHANGEMENT D E
FORME" QUI M'INTERESSE) MERCI*FARLEN**

NON, CELA N'A PAS D'IMPORTANCE, FARLEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DISTANCE

**AVE MAX 130 M ENVIRON C'EST SUR LE TERRAIN OU SU R UN PLAN? IDEM POUS 125 /130  PAS MERCI PAT LE CHAT**

SUR LE TERRAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SENTINELLES

**LA PREMIERE SENTINELLE SE TROUVE T ELLE  A 8OOO MESURES DE LA?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : REPUTATION DE LA NEF

**ELLE EST LOCALE? REGIONALE? NATIONALE? I
NTERNATIONALE? DESOLE DE T'EMBETER AVEC  CE GENRE DE QUESTION, MAIS
COMME TU PEUX  LE DEVINER, JE NE PENSE PAS L'AVOIR TRO UVEE... AMITIES -
 GARP**

DESOLE, GARP, MAIS J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS
 ETRE PLUS PRECIS. DE  PLUS, POUR UNE ENTITE QUI N'A TOUT DE  MEME PAS
LA REPUTATION DE LA TOUR EIFFEL , IL EST DIFFICILE DE QUANTIFIER OU DE
QUALIFIER UNE REPUTATION. QUE DES ETRANG ERS AU DEPARTEMENT, A LA REGION
 OU AU  PAYS LA CONNAISSENT, CA NE FAIT AUCUN
DOUTE... MAIS ON NE PEUT PAS DIRE QUE CELA SOIT COMPARABLE AU TAJ-MAHAL !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 470

**QUESTION BETE MAX: LA DESTINATION EN 470  DOIS JE
ENTENDRE QUE C'EST BIEN LA DERN IERE CHOSE A TROUVER? QUESTION MOINS
BETE: LA DESTINATION EN 4 70 EST ELLE TROUVEE EN SUIVANT LE FLECHE  QUI
VISE LE COEUR? ENFIN : POUR VISER LE COEUR IL FAUT BIEN  QUE LE COEUR
SOIT QQ CHOSE DE CONCRET?**

1 - OUI. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST LA
SEULE CHOSE A TROUVER DANS C ETTE ENIGME. 2 ET 3 : JE NE PEUX PAS
REPONDRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ZONE

**CHER MAX EN LANCANT UNE FLECHE DEPUIS LA  ZONE OU EST
ENTERREE L OISEAU AU TRAVER S DE LA LUMIERE, JE VOIS ENFIN UN NOUVEA U
SENS A CETTE CHASSE, AI-JE TORT? AMICA LEMENT HOBBIT**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, CAR
 CELA POURRAIT SERIEUSEMENT VOUS INDUIRE EN ERREUR. IL Y A EN EFFET
PLUSIEURS FACONS DE COMPRENDRE VOTRE QUE STION, HOBBIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : EUREKA

**ENTRE LE 30/7 ET LE 22/7 DE L'ANNEE DU J EU DANS
FIGARO,J'AI POSE LA Q:SUR LE TER RAIN,QUAND ON EN VOIT UNE,ON LES VOIT
TO UTES:EST CE EXACT SUR LE TERRAIN CAD AVE C LES SENTINELLES DEVANT SOI
 OU POUR LE  CHERCHEUR QUI LES DECOUVRE DE CHEZ LUI.R EP:EVIDEMMENT SUR
LA CARTE PUISQUE LE RE GARD COUVRE UNE GIGANTESQUE SURFACE!ALOR S??**

SI VOUS ETIEZ SUR LE TERRAIN, DEVANT LA PREMIERE
SENTINELLE, VOUS LES VERRIEZ  TOUTES. QUANT A LA CARTE, IL EST EVIDENT
QUE VOTRE OEIL BALAYANT TOUTE SA SURFA- CE, IL SERAIT IMPOSSIBLE QU'IL
NE PASSE PAS DESSUS ! JE DIS CELA DEPUIS 1994, EUREKA, ET CA FIGURE DANS
 LA PRESENTE RUBRIQUE UNE BONNE CENTAINE DE FOIS. LA
SEULE RESERVE QUE J'AI FAITE, C'EST DE NE PAS PRECISER DE QUELLE CARTE
IL S'AGI T. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LE QUALIFICATIF DE NEF ENCALMINEE

**IL EST BIEN SUR UTILE A L'IDENTIFICATION  DE CETTE
"ENTITE" ? SI L'ON A UNE IDEE  A QUELQUES KILOMETRES PRES, ON NE PEUT S E
 DIRE QUE : "BON SANG, MAIS C'EST BIEN  SUR !". C'EST CELA ?  AMITIES -
GARP**

"NEF ENCALMINEE" QUALIFIE PARFAITEMENT CETTE ENTITE.
JE NE PEUX RIEN EN DIRE DE PLUS, NI REPONDRE A VOTRE DERNIERE QUESTION,
GARP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LA COINCIDENCE DE LA 560

**C'EST DE SE DIRE 1) OUI, LA NEF C'EST CE LA 2) OUI, JE
 SUIS SUR LA BONNE PISTE 3)  JE NE PEUX REPONDRE A CETTE QUESTION (C A,
C'EST POUR TE SIMPLIFIER LA TACHE).   AMITIES - GARP**

1 ET 2. (MERCI DE ME FACILITER LA TA- CHE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : JEAN 30

**MAX,LACHOUETTE D'OR C'EST RA, LE SOLEIL  DEIFIE,PERE
DE LA CREATION. ENTRE RAMSES  2 FILS DU SOLEIL PRESENT DANS L'OBELISQ UE
 ET LE SOLEIL QUI SE COUCHE DANS L'AXE DE L'ARC DE L'ARC DE TRIOMPHE IL
N'Y AUR AIT QUE 2 INTERVALLES SI RAMSES 2 ETAIT  PRESENT SUR LA FACE
EXPOSEE A L'OUEST.   OR IL NE L'EST PLUS. AMITIES . JEAN.**

JE NE PEUX TOUJOURS PAS COMMENTER, JEAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BONJOUR MAX

**QUAND VOUS DITES : -   A 2M DU PILIER ...  CES 2M,
VOUS LES MESURERIEZ DEPUIS LE CE NTRE OU DEPUIS LE BORD PILIER?  AMITIES
       LOUTE.**

C'ETAIT JUSTE UN EXEMPLE, LOUTE. DONC CA N'A PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LA NEF EST EN FRANCE

**TU L'AS DEJA DIT. JE TE CROIS SUR PAROLE . TU AS
PRECISE QU'ELLE FIGURAIT SUR LA  PREMIERE CARTE : FAUT-IL Y VOIR UNE
INDI CATION SUPPLEMENTAIRE DEGUISEE OU BIEN S E CONTENTER DU LACONIQUE
"ELLE EST EN FR ANCE". AMITIES - GARP**

NON, CE N'EST PAS UNE INDICATION SUPPLE- MENTAIRE AU
VRAI SENS DU TERME. ELLE  EST EN FRANCE : C'EST CE QUE J'AI DIT
LORSQU'ON ME L'A DEMANDE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DE MAX AU CHERCHEUR QUI...

**M'A DEMANDE D'EFFACER SON MESSAGE, MES- SAGE DANS
LEQUEL IL DIT AVOIR RECU DE  MOI UN FAX AVEC DES ANNOTATIONS DE MA MAIN :
 JE N'AI ENVOYE AUCUN FAX AVEC DES ANNOTATIONS. A MOINS QUE VOUS AYEZ
RECU UN FAX PAR ERREUR, PARCE QUE J'AURAIS MAL CHIFFRE LE NUMERO, JE NE
VOIS VRAI- MENT PAS A QUOI VOUS FAITES ALLUSION.**

SI CELA NE VOUS DERANGE PAS, POURRIEZ- VOUS ME DIRE EN
 BAL "SPONSORS" (AVEC UN "S" !) DE QUOI IL S'AGIT, ET CE QU' IL Y AVAIT
SUR CE FAX ? D'AVANCE, MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ENCALMINEE ...

**CERTES, CELA SIGNIFIE "PAR MANQUE DE VEN T". CECI
EST-IL DANS LE CADRE DU JEU OU  BIEN CELA A-T-IL UN SENS MEME SORTIE DE
 CE CONTEXTE ? AMITIES - GARP**

C'EST JUSTEMENT CE QUE JE NE PEUX PAS DIRE, GARP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : TRAIT A NE PAS REGRETTER

**TU AS DEJA DIT QU'IL RELIAIT L'OUVERTURE  A LA NEF. SI
 ON NE LE PROLONGE PAS (DAN S MON ESPRIT PAR DELA LA NEF), NE RISQUE
T-ON PAS DE LOUPER UNE COINCIDENCE ? AM ITIES - GARP**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. SI C'ETAIT LE
CAS, CE SERAIT BIEN EVIDEMMEN T A VOUS DE LE TROUVER, SANS MON AIDE.
CELA RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE, QUE JE NE PUIS COMMENTER !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : GRAAL

**470: COEUR: PEUT IL DEBOUCHER, OUVRIR,.. .SUR UN
INFINI? 2: N'AVEZ VOUS PAS, MAX, PRIS QQS LIBERT ES DANS L'UTILISATION
QUE VOUS AVEZ FAIT E DE LA FLECHE EN 470? 3: CETTE FLECHE APPORTE T ELLE
 EN "SA QU ALITE" EN ELLE MEME UN ELEMENT IMPORTANT ?***

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUESTIO N : LA REPONSE EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GRAAL 1

**47470: LA LONGUEUR DE LA FLECHE EST ELLE  IMPORTANTE ?
 2: PUIS JE ME PASSER D'UNE CARTE POUR SA VOIR CE QU'EST LA FLECHE ? 3:
LA FLECHE N'A T ELLE POUR UNIQUE VOCA TION QUE D'ETRE UN AXE DE VISEE
RIEN DE  PLUS RIEN DE MOINS ?***

LONGUEUR : NON, CET ELEMENT N'INTERVIENT PAS. 2 ET 3 : JE NE PUIS REPONDRE, GRAAL. DE- SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : GRAAL

**QD VOUS REPONDEZ CE 3NOVEMBRE QUE LA QUA LITE EN SOI
DE LA DESTINATION 470 N'EST  PAS IMPORTANTE, C'EST BIEN DANS CETTE EN
IGME QUE S'APPLIQUE CETTE REPONSE ? 2: LA DESTINATION 470  EST ELLE UN
LIEU  GEOGRAPHIQUE UNIQUE OU SE COMPOSE T ELLE  DE PLUS D'UN LIEU ?***

PRENEZ BIEN SUR LE MOT "QUALITE" EN FONC TION DE LA
QUESTION QUE VOUS M'AVEZ PO- SEE, ET DANS CE CONTEXTE SEULEMENT. C'ES T
BIEN DANS LA 470 QUE S'APPLIQUE CETTE REPONSE, SOUS CETTE RESERVE. 2 -
UN LIEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : GRAAL 3

**1: 470: UNE FOIS LA FLECHE TROUVEE PEUT  ON LA FAIRE
PIVOTER? 2: UNE FOIS TROUVEE CETTE FLECHE PEUT EL LE SE
TRANSPORTERAILEURS ? 3: LA DESTINATION TOUT EN ETANT ON TOUT  DE LA
CHARADE PEUT ELLE ETRE UNE PARTIE  DE MON TOUT ?***

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS  1 ET 2. JE NE
SUIS PAS SUR DE BIEN COMPR ENDRE LA QUESTION 3. A PRIORI, JE VOUS
REPONDS "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : GRAAL FIN

**FLECHE 470: A T ELLE UN "BOUT" J'ENTENDS  UNE POINTE ?
 2: DOIS JE ME RENSEIGNER SUR LA QUALITE  EN SOI J'ENTENS SUR CE A QUOI
ELLE ME RE NVOIE SUR DES SOURCES DE RENSEIGNEMENTS  COMPLEMENTAIRES? 3:
LE 1ERECARTE SUFFIT ELLE A ELLEMEME P OUR SAVOIR CE QU'APPORTE LA
FLECHE?***

LA, GRAAL, JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES TROIS QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LA LUMIERE EN 470

**BONJOUR MAX, EST ELLE PONCTUELLE, C'EST A DIRE REPRES
ENTABLE PAR UN POINT SUR LA CARTE, OU BIEN QQCHOSE D'ABSTRAIT, DE
SYMBOLIQUE ? EST CE LES DEUX A LA FOIS ?  MANU**

"LUMIERE" EST SUJET-TABOU, MANU. JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : EN 650, LE TOUT

**CE TOUT DE LA 650 N'EST PAS CELUI DE LA  530 (C'EST CE
 QUE J'AI LU DANS FIGMAG)  CEPENDANT, EXISTE T'IL DES LIENS ENTRE LES
DEUX 'TOUT' ?  MANU**

JE POURRAIS VOUS REPONDRE "OUI", PUIS- QUE CELA RELEVE
 DE LA MEME CHASSE AU TRESOR, OU TOUT EST - AU MOINS - INDIREC TEMENT
LIE. MAIS JE CRAINS QUE CELA NE  VOUS INDUISE EN ERREUR... AMITIES --
MAX

---

#### Q 49 : LE VISUEL DE LA 520

**PEU DE QUESTIONS SUR CELUI-CI !  SOMMES NOUS D'ACCORD
POUR DIRE QUE LES 2 ELEMENTS PRINCIPAUX DE CE VISUEL SONT 1) LES HERBES
2) LA SOURCE DE LUMIERE Y A T'IL AUTRECHOSE D'IMPORTANT DANS CE VISUEL ?
    CORDIALEMENT -- MANU**

BEN, C'EST A VOUS DE TROUVER CELA, MANU! PEUT-ETRE Y
A-T-IL DES CHOSES QUE L'ON "VOIT", ET DES CHOSES QUE L'ON DEDUIT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : EMISSION TELEVISEE

**IL Y A 2 ANS, UN ANCIEN M'A DIT QUE LORS D'UNE
EMISSION TELEVISEE, ON VOUS AVAIT  PRESENTE LE ROCHER DE DABO EN PHOTO,
EN  VOUS DEMANDANT SI CELA POUVAIT ETRE LA   NEF. VOUS AVEZ REPONDU QUE
C'ETAIT POSS IBLE.C'EST VRAI, CA?AMITIES. MOUSSELINE.**

JE NE M'EN SOUVIENS PLUS. MAIS UNE CHOSE EST SURE,
C'EST QUE SI ON ME LA PRESEN- TAIT AUJOURD'HUI, C'EST CE QUE JE REPOND
RAIS. ET JE REPONDRAIS LA MEME CHOSE SI ON ME PRESENTAIT UNE PHOTO DU
CAFE "CHEZ GINETTE" A MOURMELON, UNE CORNEMUSE OU UNE CLE DE HUIT !
AMITIES -- MAX