## 1999-10-29

#### Q 1 : SPIRALE A QUATRE CENTRES

**BONJOUR MAX, FAUT-IL ABSOLUMENT TROUVER LA SPIRALE A
QUATRE CENTRES DANS LA 500 ? SI NON, LA RECHERCHE DE LA CHOUETTE S'EN
TROUVE T-ELLE PROFONDEMENT PLUS DIFFICI LE ?  AMITIES, BIRD**

IL FAUT DECRYPTER TOUTES LES ENIGMES, INTEGRALEMENT, BIRD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : RES PUBLICA

**UN MINISTRE CHERCHE LA CHOUETTE ?!?!?! ILS ONT DONC DU TEMPS POUR S'AMUSER CES GENS LA ?**

BEN OUI, IL SEMBLE BIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : NOUVELLE CHASSE ?

**HELLO MAX,  j'AVAIS CRU COMPRENDRE QUE TU LANCERAIS
UNE NOUVELLE CHASSE POUR L'AN 2000 ?... EST-CE VENISE ?  LE REVENANT QUI
 CONTINUE SA QUETE... BON COURAGE.**

NON. POUR CELLE DE L'AN 2000 / 2001, IL EST ENCORE TROP TOT POUR EN PARLER. MAIS MERCI DE VOTRE INTERET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : RUPTURE DE STOCK

**cOMMENT SE PROCURER LE LIVRE SUR LES TRA CES DE LA
CHOUETTE D'OR ALORS QUE LES LI BRAIRES ME DISENT QU'IL N'EST PAS POSSIB
LE DE L'AVOIR mERCI DE VOTRE REPONSE**

IL SERA DE NOUVEAU DISPONIBLE TRES PRO- CHAINEMENT
(D'APRES CE QUE M'ECRIT LE  LIQUIDATEUR DES EDITIONS MICHEL LAFON). MAIS
 ON NE M'A RIEN DIT D'AUTRE. ESSAYEZ A NOUVEAU D'ICI UNE QUINZAINE DE
JOURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : EN 650

**LE PONANT EST IL ICI PRIS COMME LA PARTI E GAUCHE DE LA CARTE BARREE D'UN AXE VER TICAL PASSANT PAR"LA"**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A DES QUES TIONS AUSSI
PRECISES (ET LA, RECONNAISSE Z-LE, C'EST VRAIMENT ARCHI-MPRECIS !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : KEVA

**BONJOUR MAX. LE VISUEL DE LA 520. EST CE LA VUE EXACT E QUE L'ON A DE LA DERNIERE LOCALISATION  AVANT DE CREUSER.  KEVA**

NAVRE, KEVA, J'AI SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS
REPONDRE A CETTE QUESTION. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE CE VISUEL
 EST PLUTOT SYMBOLIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SVP

**MORT A 35 ANS MAIS TOUJOURS DANS MON COEUR...POUR LE
1ER NOVEMBRE JE VOUDRAIS ALLER SUR LA TOMBE...EST CE QUE MAX VIENDRAIT
AVEC MOI ??? AMITIE**

JE NE SAIS PAS DE QUI IL S'AGIT, MAIS S'IL S'AGIT DE
L'UN DE VOS PROCHES, J'EN SUIS DESOLE. HELAS, LE 1ER NOVEMBRE, JE SERAIS
 OCCUPE A FAIRE CE QUE VOUS-MEME FEREZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : villlenie  suite

**t'es serieux?!!!il me semblait evident q ue les
resultats des charades(mon tout)  confirmes par des i-s(pas de f-p dans
le s i-s) ne pouvaient pas etre des fausses  pistes!!je n'avais deja
plus aucunes ce rtitudes..mais,la..tu me termines(a tort )  amities
rene de cessand**

TA, TA, TA ! J'AI DIT QUE LES I.S. NE  CONCERNAIENT
PAS LES FAUSSES PISTES. VOUS, VOUS ME PARLIEZ DES CHARADES. SI VOUS LIEZ
 LES I.S. AUX CHARADES - CE QUI EST VOTRE DROIT ! - JE NE PEUX PLUS VOUS
 REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 780

**DANS LA 780, ON DOIT SUIVRE L'UN DES 2  PERSONNAGES-
EST-IL IMPORTANT DE CONNAIT RE LES MOTIVATIONS DE CE PERSONNAGE, LES
RAISONS POUR LESQUELLES IL SUIT SON TRA JET ?**

OUI, IL FAUT "SUIVRE" L'UN DES DEUX PERS ONNAGES. JE
METS LE MOT "SUIVRE" ENTRE GUILLEMETS CAR JE PREFERERAIS "S'Y INTER
ESSER". CE PERSONNAGE PREND UNE CERTAINE DIRECTION - PEU IMPORTE SES
EVENTUELLES MOTIVATIONS - QUI DOIT VOUS MENER, VOUS CHERCHEUR, A LA 470
APRES UN CHANGEMENT DE DIRECTION. SI VOUS NE L'AVEZ DEJA
FAIT, JE VOUS INVITE A LIRE MA REPONSE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT
95 DANS LA PRESENTE RUBRIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : RELIQUATS

**LES RELIQUATS UNE FOIS ASSEMBLER DANS L' ORDRE DES
ENIGMES ET DANS L'ORDRE A L'IN TERIEUR D'UNE ENIGME OBTIENT T'ON TOUT D E
 SUITE UN RESULTAT OU BIEN FAUT LEUR AP PORTER UNE MODIFICATION SUIVANT
UNE METH ODE AVANT DE LES DECRYPTER GLOUTON**

VOUS DEVEZ LES DECRYPTER. DONC ILS SUBIS SENT UNE MODIFICATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : RELIQUATS

**PEUT ON UNE FOIS QUE L'ON ASSEMBLER LES  RELIQUATS QUI
 CORRESPOND A LA 1E EGNIME  PEUT FAIRE LEURS DECRYPTAGES AVANT DE PA
SSER A LA SUIVANTE GLOUTON**

VOUS NE POUVEZ DECRYPTER QUE LORSQUE TOU S LES RELIQUATS ONT ETE EXTRAITS ET AS- SEMBLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : NIVEAUX

**VOUS AVEZ TOUJOURS REFUSE DE DIRE S'IL Y  AVAIT
PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTURE ET R ESOLUTION DES ENIGMES, MAIS EN CE QUI
CO NCERNE LES RELIQUATS ET LA SS, FAITES VO US LA MEME REPONSE OU UN
DEUXIEME NIVEAU EST A EXCLURE. AMITIES. JP**

NON, JE NE DONNE AUCUNE PRECISION A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : BIEN PLACE

**MAX, DE L'ENDROIT OU JE SUIS EN ATTAQUAN T LA 650,DOS
AU PONANT, SUIS-JE BIEN                         ------------ PLACE, POUR
 VOIR LA PREMIERE SENTINELLE? ----- ULYSSE***

ULYSSE, VOUS ME POSEZ UNE QUESTION QUE VOUS ME
DEMANDEZ D'EFFACER, PUIS VOUS ME DEMANDEZ DE TENIR COMPTE DE CETTE QUES-
 TION EFFACEE POUR REPONDRE A CELLE-CI ! EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE PEUX
PAS FAIRE CA ; CE NE SERAIT PAS JUSTE VIS-A-VIS  DES AUTRES CHERCHEURS.
JE REPONDS DONC A LA QUESTION CI-DESSUS SANS TENIR COMPTE
DE LA PRECEDENTE : DE "LA" DOS AU PO- NANT, IL EST IMPOSSIBLE DE VOIR
(AVEC LES YEUX, JE VEUX DIRE) LA PREMIERE SEN- TINELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SENTINELLES

**BONJOUR Max, il a    les sentinelles n'ont pas de nom propre,  oui ou non si on**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : AXE

**DOS AU PONANT, JE SUIS FACE A LA PREMIER E
SENTINELLE.CELLE-CI EST BIEN SUR UN AXE EST-OUEST, ET LES AUTRES
SENTINELLES DE PART ET D'AUTRE DE CET AXE? C'EST BIEN CELA? ULYSSE**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE SI VOUS VOUS
TROUVIEZ AU PIED DE LA PREMIER E SENTINELLE, VOUS VERRIEZ LES AUTRES. JE
 NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : COUPER?

**VOUS UTILISEZ LES TERMES (FRANCHIR) ET   (CROISER),JE
DESIRE S AVOIR SI LE RESULT AAT SUR LA CARTE EST IDENTIQUE OU DIFFER
ENT.MERCI POUR LA REPONSE.MOISSONNEUR**

"FRANCHIR" ET "CROISER" VEULENT BIEN DI- RE LA MEME CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ENTITES OU ELEMENTS?

**LES SENTINELLES:ENTITES SEPAREES, OU BIEN ELEMENTS
D'UN MEME ENSEMBLE? EXEMPLE:DES CHAPELLES SEPAREES,OU BIEN LES TOURS
D'UNE MEME EGLISE. JE NE VOUS DEMANDE PAS, BIEN SUR, DE VALIDER MON
EXEMPLE. ULYSSE***

NAVRE, ULYSSE, J'AI DEJA DIT QUE JE NE  POUVAIS PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION. SI LES SENTINELLES ETAIENT PAR EXEMPLE DES
MAISONS DANS UNE LOCALITE, ON POURRA IT AUSSI BIEN DIRE QU'ELLES SONT
SEPA- REES OU QU'ELLES FONT PARTIE D'UN MEME ENSEMBLE APPELE "COMMUNE".
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : sentinelles suite

**mais est il n   le visuel est il sens   les personnages du ftiennent ils quelque  chose? merci amiti**

TAPEZ EN MAJUSCULES, ET EVITEZ LES MINUS CULES
ACCENTUES. CE SONT ELLES QUI BLOQU ENT VOTRE TEXTE. VOTRE EMULATEUR
N'EST SANS DOUTE PAS ENTIEREMENT COMPATIBLE AVEC LE PRESENT SERVEUR...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : RESPIRER

**NEPTUNE N'A PAS VRAIMENT LE TEMPS NI L'ESPACE POUR FAIRE UNE PAUSE ENTRE  SES DEUX AIDES. EXACT? ULYSSE**

UNE FOIS ENCORE, C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE,
ULYSSE ! JE POURRAIS TRES BIEN REPONDRE "SI", MAIS J'AI PEUR DE  VOUS
INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SVP

**ENCORE MOI...TU NE SAIS VRAIMENT PAS QUI EST MORT A 35
 ANS ? SI NON, JE NE PEUX DONC PAS TE RETROUVER PRES DE LA TOMBE...
ALORS RDV OU PAS RDV ? AMITIES**

BEAUCOUP DE GENS, HELAS, SONT MORTS A 35 ANS. SI CELA
EST UNE ALLUSION A CETTE CHASSE, JE RAPPELLE ENCORE UNE FOIS QU' IL
N'EST QUESTION DE TOMBE, CAVEAU, SEPU LTURE, CIMETIERE, ETC. NULLE PART
DANS CE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : BIEN PLACE BIS

**J'AI TENTE MA CHANCE... CF MEME BLOC DE QR, ''BIEN PLACE'' ULYSSE**

VOUS N'ETES PAS LE PREMIER A ME POSER  CETTE QUESTION
SOUS CETTE FORME, ULYSSE, ET SANS DOUTE PAS LE DERNIER... HELAS, JE NE
POUVAIS PAS VOUS REPONDRE CAR JE NE DONNE JAMAIS D'INFOS A CE SUJET.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : AXE BIS

**VOUS AVEZ DIT, IL Y A BIEN LONGTEMPS, REF.NON
RETROUVEE,QUE LA PREMIERE SEN- TINELLE SE TROUVAIT SUR UN AXE EST-OUEST
DEPUIS ''LA'' DOS AU PONANT. SANS VOULOIR VOUS OBLIGER, POUVEZ-VOUS
CONFIRMER CE POINT. ULYSSE**

JE CONFIRME CE QUE J'AI DIT, A SAVOIR QU E LORSQUE
VOUS ETES DOS AU PONANT, LA PREMIERE SENTINELLE SE TROUVE DEVANT VOUS.
L'AXE EN QUESTION EST DONC CELUI QUI PART DE LA POINTE DE VOTRE NEZ, ET
QUI ABOUTIT A CETTE SENTINELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LATIN

**EST-IL NECESSAIRE DE TRADUIRE LES CITATI ONS LATINES?**

OUI. MAIS CE N'EST VRAIMENT PAS TROP DIFFICILE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SONDAGE

**LES I-S NE SONT PAS DES FAUSSES PISTES. MAIS,UNE I-S
PEUT-ELLE SE GREFFER SUR UN E FAUSSE PISTE?   OUI------NON   COCHEZ DANS
 LA CASE.    AMITIES  RENE DE CESSAND***

JE REPETE, RENE : AUCUNE I.S. NE CONCER- NE UNE FAUSSE
 PISTE. MAIS FAITES LA  PART DES CHOSES : UN ELEMENT DE LA "BON- NE"
PISTE, MAL COMPRIS, PEUT MENER A UNE FAUSSE PISTE. DANS CE CAS, SI VOUS
ATTRI BUEZ L'I.S. A CETTE FAUSSE PISTE, VOUS FAITES TOUT SIMPLEMENT UNE
ERREUR. MAIS JE VOUS CONFIRME BIEN VOLONTIERS QUE LES
I.S. NE SONT FAITES QUE POUR "POUSSER" LA BONNE PISTE, PAS POUR VOUS
INDUIRE EN ERREUR. (LES I.S. "LOCALISATIONS NEGATIVES", ELLES, SONT
CENSEES VOUS EVI TER QUELQUES FAUSSES PISTES.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : J.R. AORTIQUE.

**2 CARTES, OU DEUX ECHELLES? MOI JE ME SE RS DE 3
CARTES POUR ARRIVER A ..GUERE DE  RESULTATS...IL NY A PLUS QU'A ME
REPNDR E MAX.(MA FEMME VOUS PREND AU PIED...DE  LA LETTRE...EVITEZ**

2 CARTES, D'ECHELLE DIFFERENTE. MAIS CE- LA N'EMPECHE
PAS QUE VOUS PUISSIEZ EN UTILISER DAVANTAGE SI VOUS EN EPROUVEZ LE
BESOIN. 2 CARTES, C'EST LE NOMBRE NECESSAIRE ET SUFFISANT. AMITIES --
MAX

---

#### Q 26 : ALLO LENEUF ?

**HUGH MAX ! PUISQUE MAX SEMBLE BIEN COMPR ENDRE HUGH...
 HUGH CONTINUE VIA BONNE MA NIERE !... LORSQUE HUGH AURA INTEGRE LA
CONCLUSION (APPORTEE PAR LES EUX ET LES  INTERVALLES) A SES PROPRES
HYPOTHESES, L A MANIERE QUI VA PERMETTRE A HUGH DE POU RSUIVRE LUI
A-T-ELLE ETE INCULQUEE EN ME ME TEMPS QUE LA DITE CONCLUSION OU    =&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 27 : SUITE

**BIEN HUGH DEVRA FAIRE APPEL A GRAND ESPR IT GOUROU POUR CONTINUER ? LIONEL**

LA SUITE SE TROUVE DANS VOTRE TETE, SA- CHEM : IL
S'AGIT DE DECRYPTAGE ! (DONC : ELEMENTS PUISES DANS LES ENIGMES +
CULTURE GENERALE (OU RENSEIGNEMENTS PUI- SES DANS DES OUVRAGES) +
SAGACITE). QUE VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS REPONDE D'AUTRE? JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE COMMENT CES ELE MENTS VONT S'ORDONNER OU S'ARTICULER
DANS VOTRE CERVEAU. IL N'Y A QUE VOUS  QUI SACHIEZ CELA... AMITIES --
MAX

---

#### Q 28 : CACHE

**AVE MAX LA CHOUETE EST ELLE TOUJOURS ENTERRE A L A
PROFONDEUR A LAQUUELE VOUS Y AVIEZ MIS E LES PIERRES QUI LA RECOUVRE
SONT ELLES D EPLACABLE AVEC LA PELLE MERCI PAT LE CHAT**

POUR QU'UN OBJET ENFOUI REMONTE A LA SUR FACE DE
MANIERE NATURELLE, IL FAUT PLU- SIEURS SIECLES. DONC ELLE EST TOUJOURS A
 LA MEME PROFONDEUR. LES PIERRES ONT LA TAILLE DE TUILES. ELLES NE
DEVRAIENT DON C PAS ETRE TROP DIFFICILES A TIRER DU TROU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SUR LE LIEU

**PEUT ON ENVISAGER QUE DAME NATURE AIT DE POSE UN GROS CAILLOU DONT LA PERENNITE E N FERAIT UN REPERE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y DES REPE RES, DESOLE. JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS REPONDRE A CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : J?R, B.COMME BETE.

**ETES**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SVP

**J'INSISTE...IL N'EST PAS QUESTION DE
TOMBE,CAVEAU...ETC MAIS D'UNE CHOSE TANGIBLE COMMEMORANT UN PERSONNAGE
DECEDE A 35 ANS...J'INSISTE ENCORE DANS CETTE VOIE OU SI TU NE COMPRENDS
 TOUJOUR S PAS C'EST QUE JE SUIS VRAIMENT DANS L'ERREUR...SUIS JE DANS
L'ERREUR ? AMITIES...SIGNE BK-O**

LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE DIRE, C'EST QU'AUCUN
CONTEMPORAIN N'A DE ROLE A  JOUER DANS CETTE CHASSE. POUR CE QUI
CONCERNE UN (OU DES) EVENTUEL(S) PERSONN AGE(S) PLUS ANCIEN(S), IL M'EST
 IMPOSSIB LE DE REPONDRE. ET SURTOUT, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES
QUESTIONS FORMULEES COMME VOUS LE FAITES, CAR CELA RELEVE
DU JEU DE DEVINETTES, ET NON DU DECRYP- TAGE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : DESTINATION UNIQUE

**MAX,LA 470 DONNE D'APRES LES IS UNE DEST INATION.
EST-CE QUE JE PEUX ADMETTRE QUE CA EXCLU DE TROUVER PLS LIEUX POUR SA DE
 COUVERTE SEULT ? AMITIES LOIC PS.DANS L'ENIGME UNIQUT**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LA 470 DONNE LA
DESTINATION DU PERSONNAGE IMPORTANT DE LA 780. IL M'EST IMPOSSIBLE D'EN
DIRE PLUS, LOIC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SENTINELLES:REPONSE A ULYSSE

**VOUS AVEZ TOUJOURS DIT QUE CE N'ETAIT PA S POSSIBLE
PHYSIQUEMENT SUR LE LIEU MAIS  SEULEMENT SUR LA CARTE QUI COUVRE UNE Z
ONE:VOUS CONFIRMEZ?**

QUOI DONC ? (JE NE SAIS PAS A QUOI, EXAC TEMENT, VOUS FAITES ALLUSION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : AXE

**JE RECTIFIE:LA QUESTION D'ULYSSE PORTE L E TITRE "AXE":MA QUESTION RESTE LA MEME**

DESOLE, JE NE COMPRENDS TOUJOURS PAS CE QUE VOUS
ENTENDEZ PAR "CE N'ETAIT PAS PO SSIBLE"... JE CONFIRME QUE DE "LA", ON N
 EPEUT PAS VOIR PHYSIQUEMENT LES SENTINEL LES, MAIS QUE, SI VOUS ETIEZ
AU PIED DE LA PREMIERE SENTINELLE, VOUS POURRIEZ VOIR LES AUTRES. A PART
 CELA, J'AI DIT QUE LES SENTINELLES FIGURAIENT SUR L'UNE
DES 2 CARTES, MAIS JE NE PUIS DIRE LA- QUELLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : JEAN 30

**SI JE REFUTE LA CHOUETTE EN BRONZE, C'ES T AU NOM DE
LA COHERENCE. LA STELE ANTHR OPOMORPHE D'AVIGNON DIVINITE SOLAIRE ET
VITALE MENE A L'OBELISQUE SYMBOLE SOLAIR E ET VITAL CREE POUR EXALTER
L'ASCENDANC E DIVINE D'UN PHARAON RAMSES 2.**

JEAN, VOUS NE pouvez pas REFUTER CE QUI EST IRREFUTABLE !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : JEAN 30

**AUTREMENT DIT, LA CHOUETTE EN PIERRE DE  L'EPOQUE DU
BRONZE CONDUIT A L'OBELISQUE  COIFFE D'OR SYMBOLISANT LA CHOUETTE D'O R,
 L'EGYPTE ANCIENNE . CELA ME PARAIT CO HERENT ET JE NE COMPRENDS
TOUJOURS PAS C E QUE VIENDRAIT FAIRE UNE 3E CHOUETTE ,  EN BRONZE DANS
CETTE BELLE HISTOIRE.AMIT IES JEAN.**

IL N'Y A PAS DE 3EME CHOUETTE, IL Y EN A DEUX ! LA
PREMIERE, EN BRONZE (QU'ON APPELLE "UNE CONTREMARQUE") A ETE ENTER- REE
EN FRANCE PAR MES SOINS, DANS LA  NUIT DU 23 AU 24 AVRIL 1993. SI VOUS
LA TROUVEZ, VOUS POURREZ L'ECHANGER CONTRE LA CHOUETTE EN OR, ARGENT ET
DIAMANTS GARDEE PAR L'HUISSIER CHARGE DE CONTRO-
LER LE JEU : LE CABINET DE MAITRE LLOU- QUET, A PARIS. VOILA TOUTE
L'HISTOIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SENTINELLES

**REBONJOUR IL A ETE DIT CERTAINES CHOSES  SUR LES
SENTINELLES PURRIEZ VOUS ME LES  CONFIRMER? LES SENTINELLES N ONT PAS DE
  NOM PROPRES OUI? NON? EST IL NECESSAIRE  D ETRE AU PIED DES
SENTINELLES POUR LES  VOIR TOUTES OU DOIT ON S ELOIGNER POUR U NE
MEILLEURE PERSPECTIVE? LE VISUEL DONN ENT IL UNE INDICATION SUR LE ROLE**

LES SENTINELLES N'ONT PAS DE NOM PROPRE. TOUT CE QUE
JE PEUX DIRE, C'EST QUE LORS QUE VOUS VOYEZ LA PREMIERE, VOUS LES VOY EZ
 TOUTES. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS  PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SENTINELLES SUITE

**LE VISUEL DONNE T IL UNE INDICATION SUR  LE ROLE OU LA
 NATURE DES SENTINELLES? LE S PERSONNAGES DU FOND SEMBLENT TENIR QUE
LQUE CHOSE EST CE UN EFFET D OPTIQUE? ME RCI AMICALEMENT OISEAU J ESPERE
 QU EN MA JUSCULES MES TEXTES SERONT ENFIN LISIBLE S...**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION. LES PERSONNAGES NE TIENNENT RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LA TRES MATHEUSE

**LE "E" A L'ENVERS EN MATHS, C'EST BIEN   "IL EXISTE" N'EST-CE PAS? AMITIES.FL. JE SAIS,QUESTION STUPIDE. C'EST FRANC,LA!**

OUI, LE "E" A L'ENVERS SIGNIFIE "IL EXIS TE". (REPONSE D'ORDRE GENERAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : QR 30 DU 26 10 99

**EN FAIT,J'ENTENDAIS PAR LA,LA MEME CHOSE  QUE VOUS DANS LE LIVRE.**

JE N'EN DOUTE PAS. MAIS IL NE M'APPARTIE NT PAS DE
CONFIRMER VOS HYPOTHESES SOUS LE PRETEXTE QUE CE QUE VOUS AVEZ EN TETE
CORRESPONDRAIT A CE QUE J'AI DANS LA  MIENNE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 41 : 580

**VOUS AVEZ DIT QUE LA 580 AVAIT UNE CERTA INE IMPORTANCE EST AU MOMENT OU ELLE EST  DECRYPTEE OU POUR LA FIN DU JEU GLOUTON**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, GLOUTON ! JE CROIS QUE LA
 QUESTION QUI M'AVAIT ETE POSEE, JE CROIS, ETAIT "EST-ELLE IMPORTA NTE
POUR LA SUITE ?"... DONC JE VOUS  CONFIRME QUE CELA : ELLE EST
IMPORTANTE POUR LA SUITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 1 QUESTION DE DESTINATION

**BONJOUR MAX.VOUS AVEZ DIT DANS LE  MESSAGE CAUSA AUTRA
 QUE LA DESTINATION TROUVE EN 470 PEUT ETRE TROUVEE DES LA 780 ,
SOMMES-NOUS D'ACCORD ? LA DEST- INATION ET NON PAS LA DIRECTION - SALUT A
 VOUS. JERRYL**

JERRYL, IL EST DIT CLAIREMENT DANS CE MESSAGE : "LA
DESTINATION NE PEUT ETRE TROUVEE DANS LA 780, MAIS SERA TROUVEE DANS LA
SUIVANTE." AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : OUTILS

**CHER MAX, VOUS AVEZ BIEN DIT QU'UNE BOUSSOLE ETAIT
SUPERFLUE SUR LE SITE. EN CE QUI CONCERNE L'EVENTUALITE D'UNE
UTILISATION D'OUTILS, CONFIRMEZ-VOUS QUE CEUX-CI SERAIENT TRES
FACILEMENT PROCURABLE ?ET NON PAS COMME LA RUMEUR DU NIVEAU DE GEOMETRE ?
 AMITIES        JERRYL**

JE LE CONFIRME TRES VOLONTIERS : VOUS N' AVEZ PAS BESOIN D'UN EQUIPEMENT SPECIALI SE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MUSIQUE

**LES INDICES MUSICAUX DONNES DANS LA 500  SONT-IL
IMPORTANTS? L'INDICATION DU VSD DU 8 FEVRIER 1996 ES T-ELLE ENCORE
VALABLE OU UTILE AUJOURD'H UI?**

INDICES MUSICAUX : JE NE PEUX PAS REPON- DRE A CETTE QUESTION. VSD : OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SENTINELLES

**VOULEZ VOUS DIRE QUE RENDU SUR LES LIEUX  PRES DE LA
PREMIERE SENTINELLE,ELLES SO NT DANS UN ENVIRONNEMENT SI RESTREINT QU E
L'OEIL PEUT LES ENGLOBER TOUTES A LA F OIS?**

JE NE PUIS VOUS DIRE CELA. MAIS, POUR VOIR UNE ENTITE
QUELCONQUE A PARTIR D'UN POINT "P", IL N'EST PAS TOUJOURS NECESSAIRE QUE
 CE POINT "P" ET CETTE ENTITE SE TROUVENT DANS UN ENVIRONNEMENT
RESTREINT ! (REMARQUE D'ORDRE GENERAL) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : OUI... MAIS !

**(SUITE QR: ALLO LENEUF ?) HUGH MAX ! JE  SUIS D'ACCORD
 AVEC VOUS (SIC !), MAIS J' AI L'IMPRESSION QUE L'ETAPE QUI SUIT (CE TTE
 SUITE DONT VOUS PARLIEZ) ME DONNE UN  DECRYPTAGE INCOHERENT !
INCOHERENT DANS  LE SENS OU LA MANIERE LOGIQUE DE PROCED ER ME FAIT
PARVENIR A DES CONCLUSIONS, M AIS CONCLUSIONS QU'IL NE ME SEMBLE
PAS=&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 47 : SUITE

**POSSIBLE D'UTILISER A BON ESCIENT ! POUR TANT ME
DIREZ-VOUS, LA POSSIBILITE DE PA RVENIR A CELLES-CI SONT PLUTOT
RESTREINT ES NON ? C'EST QUAND MEME DINGUE CA !... LIONEL
                    PS: J'PEUX VOUS LA FAIRE A LA OUMPAPAH S I VOUS
PREFEREZ ?! :))**

LA SEULE CHOSE - ET LE SEUL COMMENTAIRE  - QUE JE
PUISSE FAIRE DANS CE CAS, C'EST DE VOUS SUGGERER DE REVOIR LA SUITE.  SI
 VOUS-MEME DITES QUE VOUS OBTENEZ DES CHOSES INCOHERENTES, C'EST SANS
DOUTE PARCE QU'IL Y A UNE ERREUR DANS VOTRE RAISONNEMENT OU VOTRE
MANIERE DE FAIRE. JE SAIS QUE CECI N'EST CERTAINEMENT PAS
LA REPONSE QUE VOUS ATTENDIEZ, MAIS VOUS DEVEZ COMPRENDRE QUE JE NE PEUX
 PAS GLISSER MON NEZ DANS VOS DECRYPTAGES POUR VOUS DIRE "C'EST BIEN" OU
 "CA NE  COLLE PAS A CAUSE DE CECI OU CELA"... C'EST VOUS QUI DEVEZ
TROUVER LA MANIERE DE FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 560 TOUJOURS

**LE TRAIT A NE PAS REGRETTER PAR L'OUVERT URE EST QUAND
 MEME FONCTION DE NOTRE OUV ERTURE QUI PEUT ETRE UN "GROS" GUIDON. F
AUT-IL JOUER AVEC CETTE INCERTITUDE. C'E ST DUR DE NE PAS DEVIER D'UN
POUCE AVEC  UNE OUVERTURE "COMME LA MAIN" . AMITIES   - GARP**

GARP, JE NE TIENS PAS COMPTE, VOLONTAI- REMENT, DU MOT
 "GUIDON". POUR LE RESTE, JE VOUS ASSURE QUE L'OBJECTION QUE VOUS ELEVEZ
 EST TRES TRES EXAGEREE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : Djef : clef et clBe...

**Est-ce qu'au cours de la chasse, la cl**

TAPEZ VOS TEXTES EN MAJUSCULES, LES MINU SCULES (SURTOUT ACCENTUES) BLOQUENT LE TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : Djef : satanBee clBe!

**Si j'ai l'impression d'en avoir fini ave c une enigme
(hors 12eme) et que je ne m e suis pas servi de la precedente, meme
pour me mettre sur la voie, qu'il n'y a  en fait aucun rapport, ai-je
oubli**

LA AUSSI, VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, SANS DOTE A
CAUSE DE L'ACCENT SUR LE  "E" DE "OUBLIE". LES ENIGMES S'ENCHAINEN T LES
 UNES AU AUTRES DE MANIERE LOGIQUE ET COHERENTE. AUCUNE D'ENTRE ELLES
N'EST "INUTILE". AMITIES -- MAX