## 1999-05-05

#### Q 1 : CLARTE 3

**ELEMENT OU BIEN UN ENSEMBLE D'ELEMENTS P ERMETTANT DE
POURSUIVRE ?              3 ) CE "RESULTAT DIRECTEMENT ETC..." SE CO
NFIRME T'IL LORS DE LA DECOUVERTE DE CE  RESULTAT ?
        4 ) EST-CE QUE LES "EUX" ONT BESOIN DE SUB IR UNE TRANSFORMATION
 RELATIVE A UNE MEI LLEURE CLARTE DES INTERVALLES ? LIONEL**

(SUITE) JE FAIS EXACTEMENT L'INVERSE ! ESSAYEZ DE
POSER LES QUESTIONS LE PLUS CLAIREMENT POSSIBLE, CE QUINE LAISSERA
AUCUNE PLACE A UNE MAUVAISE INTERPRETATI ON DE MA PART. N'OUBLIEZ PAS
QUE, DE MON COTE DE LA BARRIERE, ON VOIT INEVITABLEM ENT LES CHOSES SOUS
 L'ANGLE : "QU'EST-CE QU'IL A ENCORE INVENTE POUR ME TIRER LES
VERS DU NEZ ?". ET CA, CA FAUSSE LE JU- GEMENT !  2 - JE NE PEUX PAS
REPONDRE A CETTE QUES     TION. 3 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. 4 - JE NE
COMPRENDS PAS LA QUESTION, LIO     NEL... JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS
APPELEZ "MEILLEURE CLARTE DES INTERVAL- LES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 420

**bONJOUR MAX!  EST CE QUE LA FLECHE DE LA  420 NOUS DONNE UNE DIRECYTION[D**

JE CROIS QUE VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET . S'IL NE L'EST PAS, JE NE PEUX QUE RE- PONDRE "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : GRAAL

**VS AVEZ DEJA DIT : NI FIL ELECTRIQUE NI  FIL
TELEPHONIQUE AU-DESSUS DE LA CHOUETT E PEUT-ON DIRE AUSSI NI CONDUITE
D'EAU N I CONDUITE DE GAZ? 2- EN 530 JE LIS 'SANS PROTESTER'. MAX E N
SERA-T-IL TOUJOURS DE MEME? CAD A UN M OMENT EST-CE QUE JE PEUX
PROTESTER? MERC I ET A PLUS***

S'IL Y AVAIT UNE CONDUITE SUR OU SOUS LA CHOUETTE, CA M'AURAIT POSE CERTAINS PROBLEMES ! IL N'Y EN A PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : GRAAL SUITE

**SI LA SUPERSOLUCE ME DIT DE CREUSER EN U N POINT
PRECIS DEPUIS MON FAUTEUIL JE NE  PEUX PAS SAVOIR SI CE CE QU'ELLE ME
DIT  EST VRAI. IL FAUT BIEN QUE J'AILLE M'EN  RENDRE COMPTE UNE FOIS SUR
 LE TERRAIN.  C'EST CA MAX? AMITIES GRAAL***

OUI, BIEN SUR. CA, VOUS NE POURREZ PAS L'EVITER. CE
N'EST QU'EN CREUSANT QUE VOUS POURREZ ETRE TOTALEMENT, ABSOLUMENT ,
DEFINITIVEMENT SUR. MAIS MEME AVANT  CA, VOUS DEVRIEZ NE PLUS AVOIR DE
DOUTES QUANT A VOS DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MINI

**BONJOUR MAX LA NEF EST ELLE LOCALISEE PRECISEMENT DA NS L ENIGME QUI LA REVELE AMITIES MINI**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI LA NEF APPARAIT  AILLEURS QUE
DANS LA 560, SI C'EST CE  QUE VOUS VOULEZ SAVOIR. MAIS DANS LA 560 ELLE
EST LOCALISEE PRECISEMENT, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : JAKO

**HEY MAN ... D'AVION Y VOIT-ON BALISAGE TOMBE CHOUETTE? MERCI. JAKO CANETON**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SUPER SOLUTION

**BONJOUR, MAX! SI ON SUPPOSE QUE J'AI LA  BONNE SS!
QUAND JE ME DEPLACERAI SUR LE  TERRAIN ET QUE JE COMMENCERAI S,  R
L'EEREUR**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : BONJOUR MAX

**MARCHER/EAUX = PAS FORCEMENT AIDE DE N? (ELLES ONT UNE
 CARACTERISTIQUE COMMUNE?) AIDES ALIGNEES AVEC LUM.CEL?(P.E.R)* OUV.QUI
REV.LUM.CEL=OUV. PAR LQLLE ON VO IT LA NEF ?(P.E.R)* TRAIT DU VISUEL AU
DEPART DE CARUS.?PEUT ETRE AU NIVEAU D'UNE AIDE ?MERCI ET AMIT
IES.CLAIRE.(P.E.R=PEU D'ESPOIR DE REP.!!**

MARCHER : SI, FORCEMENT AIDE DE NEPTUNE.
CARACTERISTIQUE COMMUNE : OUI. LUMIERE : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE,
CLAIRE. JE NE COMPRENDS PAS VOTRE DERNIE RE QUESTION, DESOLE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 9 : 3 EME ESSAI !!!

**JE PENSE QUE VOUS AVEZ LU MON MESSAGE PR ECEDENT.  AMITIES-ORION***

OUI, MAIS IL ETAIT INCOMPLET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX!  IL SE DIT DANS LE MILIEU D ES CHERCHEURS
 QUE LA CHOUETTE N'EST PAS  ENTERREE AUX PIEDS DES SENTINELLES.  CON
FIRMEZ-VOUS CELA? MERCI.  MCFIRST**

J'AI DIT, A PLUSIEURS REPRISES (ET DEPUI S FORT
LONGTEMPS) QUE RIEN N'ETAIT ENTER RE AU PIEDS DES SENTINELLES. VOUS ME
DEM ANDEZ SI LA CHOUETTE NE SERAIT PAS ENTER REE A CET ENDROIT : PAR
PRINCIPE, JE NE  REPONDS PAS A CE GENRE DE QUESTIONS,  MAIS AVEC CELLE
QUE J'AI FAITE CI-DESSUS , VOUS DEVRIEZ ETRE CAPABLE DE PARVENIR
AUX BONNES CONCLUSIONS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ELENDAL A MAX

**BONJOUR MAX, AVEZ VOUS DEJA ETE DANS UN  MUID, OUI OU NON? MERCI, AMICALEMENT    ELENDAL...**

ELENDAL, JE NE REPONDS JAMAIS A CE GEN- RE DE
QUESTIONS, DESOLE. J'AI EXPLIQUE TRES SOUVENT MES RAISONS (ET PAS PLUS
TARD QUE LA SEMAINE DERNIERE).  AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LE PAYSAN

**BJR MON SIEUR. SI JE ME TROUVE A L'ENDROIT OU SE
TROUVE TOUTES LES SENTINELLES QUE VOUS AVEZ CHO ISI POUR CE JEU,PUIS-JE
LES PRENDRE TOUT ES SUR 1 SEULE PHOTO AVEC GRAND ANGLE .S I JE PRENDS
50M DE RECUL.              AU REVOIR M.......**

JE NE PUIS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. J'AI DIT
 QUE LORSQUE VOUS VOYEZ LA 1ERE, VOUS LES VOYEZ TOUTES. JE NE PEUX
VRAIMENT PAS ALLER PLUS LOIN QUE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ELENDAL A MAX

**Y A T'IL EU UN REGROUPEMENT DE MOTOS A M OINS DE DEUX KILOMETRES DE LA CHOUETTE S AMEDI VERS 11H00? AMICALEMENT ELENDAL...**

ELENDAL, CE GENRE DE RENSEIGNEMENTS N'A RIEN A VOIR
AVEC LE DECRYPTAGE DES ENIG- MES. VOUS RENDEZ-VOUS COMPTE DE CE QUI
ARRIVERAIT SI JE REPONDAIS A CETTE QUES- TION ? J'EN RECEVRAIS 1000
AUTRES DU ME- ME TONNEAU DES DEMAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ANIGMANIA

**SALUT, CONNAIS-TU LE CREATEUR DE LA NOUVELLE    CHASSE AU TRESOR ENIGMANIA QUI PARAIT DE MAIN SUR LE 3615 CODE MCBM?  MERCI**

IL S'EST IDENTIFIE SUR LE FORUM SOUS LE PSEUDONYME
"CHRISTOPHE". MAIS ME TROMPE- JE EN PENSANT QUE VOUS LE CONNAISSEZ
VOUS-MEME ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 15 : TERRAIN

**BONJOUR MAX!  J'AI LU QUE VOUS AVIEZ DIT  QUE LE
TERRAIN OU LA CHOUETTE EST ENTER REE N'EST PAS PENTU, CECI INDUIT IL QUE
  L'EXECUTION DE SS SE PASSE EXCLUSIVEMENT  SUR UN TERRAIN PLAT? MERCI.
MCFIRST**

JE PARLAIS DE LA LOCALISATION PRECISE DE LA CACHE, PAS
 DES ENVIRONS (POUR LES- QUELLES JE NE DONNE AUCUNE INFO). MAIS JE PEUX
VOUS PRECISER QUE LA CACHE NE PR ESENTE AUCUN PROBLEME D'ACCESSIBILITE.
POUR LA SUPERSOLUTION, JE NE PEUX EVIDEM MENT PAS REPONDRE, DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : AA

**1) IL Y A QQUES SEMAINES, VOUS M'AVIEZ D IT (L'EPISODE
 ENKI) QU'UNE FOIS QU'ON AV AIT L'ECHELLE DE LA CARTE, IL N'ETAIT PA S
SCANDALEUX D'AVOIR A REVENIR, SI BESOI N, EN ARRIERE AFIN D'AJUSTER CES
SOLUTIO NS. PERSONNELLEMENT, CA ME DEPASSE UN PE U, CAR SI ON RESOUT
CHRONOLOGIQUEMENT LE S ENIGMES,---&gt;**

JE NE VOIS PAS A QUOI VOUS FAITES ALLU- SION.
QU'APPELEZ-VOUS "L'EPISODE ENKI" ? J'AI SANS DOUTE DIT QUE SI VOUS
UTILISIE Z UNE "MAUVAISE" CARTE, IL VOUS APPARTEN AIT D'AJUSTER VOS
TROUVAILLES PAR LA  SUITE - ET SI VOUS LE JUGEZ NECESSAIRE - A L'AIDE DE
 LA "BONNE CARTE"... SI CE N' EST PAS CA, JE NE VOIS VRAIMENT PAS. OU
ALORS, IL FAUDRAIT QUE VOUS ME DONNIEZ  LA DATE ET LE TITRE DU MESSAGE
AUQUEL VOUS VOUS REFEREZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CCC

**...ON S'ARRETE D'AVANCER DES QU'UNE SOLU TION N'EST
PAS "SATISFAISANTE" ; ET IL S E PEUT, DONC, QU'ON N'ARRIVE JAMAIS A L'
ENIGME DONNANT L'ECHELLE (ALORS QUE CELL E-CI JUSTEMENT POURRAIT RENDRE
"SATISFAI SANTE" LA DITE SOLUTION). ME COMPRENEZ-V OUS ?**

NON, C'EST FORT IMPROBABLE. CROYEZ-MOI SUR PAROLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : B

**2) VOUS AVEZ DIT QU'EN 500, IL FALLAIT E XPLOITER LA
SPIRALE. QUESTION IDIOTE : P EUT-ON L'EXPLOITER AVANT DE L'AVOIR TROU
VEE ?  3) L'ARC QU'ON PRETE A APOLLON SERT-IL E GALEMENT A AUTRE CHOSE ?**

VOUS NE POUVEZ L'EXPLOITER (EN FAIRE CE QUE VOUS DEVEZ
 EN FAIRE) QUE LORSQUE VOUS AUREZ COMPRIS DE QUOI IL S'AGIT. C'EST
EVIDENT. PARDON SI J'AI MAL COMPRI S LA QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : AAA

**4) LES COMPAS DES VISUELS DE LA 500 ET D E LA 420 SE
RESSEMBLENT ETRANGEMENT... UNE PURE COINCIDENCE..?  5) ENTRE LES 2 AIDES
 DE NEPTUNE, IL FAUT  FAIRE QUELQUE CHOSE, CE QUELQUE CHOSE E ST-IL
DONNE DANS LE TEXTE ?**

JE NE PEUX HELAS REPONDRE A AUCUNE DE CE S DEUX QUESTIONS, TROP PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DEFAULT

**6) EST-CE QUE LA CHOSE A FAIRE ENTRE LES  2 AIDES DE
NEPTUNE NOUS PERMET JUSTEMEN T DE TROUVER LA 2EME AIDE ?  7) JE MANQUE
SANS DOUTE D'OBJECTIVITE, M AIS VOUS ETES SUR QUE LA NEF EST MOINS C
ONNUE QUE LA CATH.DE CHARTES ? MERCI. TOTEM. (CHARTES AVEC L'ACCENT)**

6 - JE NE PEUX REPONDRE QUE "OUI". 7 - OUI ! (JE L'AI
DEJA DIT). MAIS L'EX-     PRESSION "MOINS CONNUE" EST TRES SUB
JECTIVE, ET JE N'AIME PAS TROP RE-     PONDRE DANS CE CAS. POURTANT, EN
     L'ESPECE, C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SUPER SOLUTION

**BONJOUR MAX! SI ON SUPPOSE QUE J'AI LA B ONNE SS!
QUAND JE COMMENCERAI A L'EXECU TER, AURAI JE UNE CONFIRMATION QUE JE NE
 ME SUIS PAS TROMPE? MERCI MCFIRST**

LA SUPERSOLUTION VENANT DU DECRYPTAGE DES RELIQUATS,
IL EST CERTAIN QU'ELLE NE PEUT ETRE QUE LOGIQUE PAR RAPPORT A CES
ENIGMES. SI, PAR AILLEURS, ELLE EST LOGIQUE PAR RAPPORT A LA ZONE
TROUVEE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME, ELLE EST EN QUELQUE SORTE
CONFIRMEE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PRECISIONS

**REPONSE DE "CCC" : POUVEZ-VOUS ME DIRE Q U'EST-CE QUE
VOUS QUALIFIEZ DE "FORT IMP ROBABLE" ? JE N'AI PAS COMPRIS. AUTRE CHOSE :
 VOUS AVEZ OUBLIE MA QESTIO N SUR L'ARC D'APOLLON, AUSSI. MERCI.**

C'ETAIT UN EUPHEMISME. JE VOULAIS DIRE QU'IL EST
IMPOSSIBLE DE PIETINER JUSQU' A L'ENIGME FOURNISSANT LA BONNE ECHELLE DE
 LA CARTE A CAUSE D'UNE MAUVAISE CAR- TE. OU ALORS, IL FAUDRAIT VRAIMENT
 LE FAIRE EXPRES ! ARC : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION.
EXCUSEZ-MOI, J'AVAIS OUBLIE DE
REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SENTINELLES SUITE

**RE BONJOUR MAX! VOUS DITES QUE RIEN N'ES T ENTERRE AU
PIEDS DES SENTINELLES! COMP RENEZ VOUS LA DEDANS UN PERIMETRE DE 1 A  10
 METRES A LA RONDE DE CHAQUE SENTINEL LE? MERCI MCFIRST**

NAVRE, MAIS C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE  JE PEUX DIRE, MCFIRST. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : N

**BSR MAX LE N APARAISSANT SUR LE VISUEL DE LA 420 A-T-IL UNE SIGNIFICATION SIMILAIRE A CELUI DU VISUEL DE LA 780?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CACHE

**BONJOUR MAX! Y A T IL DE L'HERBE QUI A P OUSSE SUR LA
CACHE?  Y EN AVAIT IL AVANT  QUE VOUS ENTERRIEZ LA CHOUETTE? MERCI
MCFIRST**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A OU S' IL Y AVAIT DE
L'HERBE (SPECIFIQUEMENT). MAIS IL Y A DE LA PETITE VEGETATION DANS LE
COIN, OUI. (MERCI DE NE PAS ME DEMAN- DER DE QUELLE NATURE EST CETTE
VEGETA- TION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MARC-1

**1- PAS DE BOUSSOLE SUR LE TERRAIN OK.. M AIS UN METRE
PLIANT OU UNE PETITE CHAINE  D'ARPENTEUR.. OUI QD MEME? 2- VS AVEZ DIT
QUE L'ALTITUDE EST DONNEE  DANS LE LIVRE. CETTE ALTITUDE NE CONTIE
NT-ELLE PAS EN ELLE-MEME TELLE QU'ELLE E ST LUE UN PETIT PIEGE? AMITIES
MARC***

METRE / CHAINE : J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS
REPONDRE. VOUS AVISEREZ EN F ONCTION DE CE QUE VOUS APPRENDRA LA SUPE
RSOLUTION. 2 - JE N'AI JAMAIS DIT UNE CHOSE PAREIL- LE ! (OU ALORS,
DITES-MOI OU !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MARC -2

**LA CHOUETTE EST-ELLE ENTERREE A PLUS DE  50 METRES
D'UN SENTIER? 2- EST-CE QUE POUR VOUS MAX UN SENTIER D ANS UN BOIS UNE
FORET UNE COLLINE EST QQ  CHOSE DE PERENNE? 3- LA SUPERSOLUCE EST BIEN
OBLIGE DE S'A PPUYER SUR QQ CHOSE DE PERENNE DE TANGIB LE MAX C'EST
EIDENT NON ? AMITIES MARC***

SENTIER : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CET- TE QUESTION,
DESOLE. 2 - LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE CAR MA REPONSE SERAIT
UNE SORTE DE CONFI RMATION QU'IL Y A UN CHEMIN A PROXIMITE. DE PLUS,
AFIN DE NE PLUS RETOMBER DANS  LES ECHANGES INTERMINABLES CONCERNANT LA
QUALITE DE "CONSTRUCTION HUMAINE", JE NE
PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION. DE TOUTES FACONS, IL M'EST
IMPOSSIBLE DE DONNER LA MOINDRE DESCRIPTION DU SITE, MEME PARTIELLE. 3 -
 MARC, LA REPONSE A VOTRE QUESTION ES T CONTENUE DANS LA SUPERSOLUTION
ELLE- MEME ! C'EST CETTE SUPERSOLUTION QUI VOUS APPRENDRA CE QU'IL FAUT
FAIRE ET
COMMENT LE FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MARC 3

**SI LA SUPERSOLUCE ME DONNE SUPPOSANT UN  POINT
TANGIBLE SUR LE TERRAIN... JE SUIS  OBLIGE DE CROIRE SUR PAROLE ET ALLER
 CR EUSER. ON EST OK? AMITIES MARC***

JE NE TIENS PAS COMPTE DE L'ADJECTIF "TANGIBLE" CAR
J'AI TOUJOURS DIT QU'IL M'ETAIT IMPOSSIBLE DE PARLER DE "REPE- RES" SUR
LE TERRAIN. MAIS QUANT A "CROI- RE SUR PAROLE", OUI, BIEN SUR. SI VOUS
AVEZ UNE ZONE - ET A SUPPOSER QU'ELLE SOIT JUSTE - ET QUE LA
SUPERSOLUTION  SOIT LOGIQUE PAR RAPPORT A CETTE ZONE,
VOUS AUREZ UNE QUASI CERTITUDE D'AVOIR TROUVE LA REPONSE FINALE. (JE NE
PEUX PAS DONNER DE DETAILS A CE SUJET.) MAIS EVIDEMMENT, POUR
CONCRETISER LA CHOSE, IL FAUT ALLER CREUSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : GRAAL

**POURRIEZ-VOUS SVP REPONDRE A MA Q. NUMER O D'HIER SUR 'PROTESTER' MERCI AMITIES GRAAL***

EXCUSEZ-MOI. CA FAIT DEUX QUESTIONS OU- BLIEES HIER !
BREF, JE NE PEUX PAS REPON DRE A VOTRE QUESTION CAR "PROTESTER"  N'EST
PAS A PRENDRE DANS LE CONTEXTE  DANS LEQUEL VOUS SEMBLEZ PLACER CE MOT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : reliqu'visuels

**BB  BJR MAX LES RESULTATS DE DECRYPTAGE  NON UTILISES
DES VISUELS SERVENT ILS DE  RELIQUATS POUR LA SS.PARDON SI VOUS AVEZ
DEJA REPONDU A CE GENRE DE QUESTION MAI S CE N'EST PAS ENCORE TTA FAIT
CLAIR POU R MOI MERCI JIL**

LES RELIQUATS VIENNENT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES
D'ENIGMES (ENIGME = TITRE + TEXTE + VISUEL). IL N'Y A PAS DE RELI- QUAT
DANS LES VISUELS SEULS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : EN 650

**MAX,DU TOUT REVELE EN 650,PEUT ON VOIR UNE LUMIERE PAR L'OUVERTURE? MART.**

CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE CE "TOUT" N'EST PAS LE
"TOUT" DE LA 530. ET C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A PROPOS DE... CE
TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SUPER SOLUTION SUITE

**BONJOUR MAX! AVEZ VOUS INDUIT DANS LA SS  UN MOYEN
QUASI SURE DE SAVOIR QUE L'ON  NE SAIT PAS TROMPE DE SITE? SI OUI, CETT E
 CONFIRMATION INTERVIENT ELLE SUR LE TE RRAIN OU EST ELLE ACCESSIBLE DE
CHEZ SOI ?  MERCI MCFIRST**

MCFIRST, JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE FAITE A CE SUJET
 HIER. POUR RESUMER, LOR SQUE VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION, TOUT "TOMBE EN
 PLACE". MAIS POUR TRADUIRE CET TE CERTITUDE SUR LE TERRAIN, IL FAUT QUA
 ND MEME ALLER CREUSER UN TROU. JE NE PEU X DONNER AUCUNE INFO SUR LA
NATURE DE LA SUPERSOLUTION, SUR CE QU'ELLE VOUS AP-
PREND, SUR LA FACON DE L'APPREHENDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MAVRICK

**J AI PRIE TOUT LES SAINTS   POUR TROUVER LE BUTTE  DU
 JEU EN VAIN MAX QUEL EFFET  DE SAVOIR QUE L ON CHERCHE A S IDENTIFI ER A
 TON ESPRIT ET LE RESPECT ET LA BLES SURE SONT ILS A EFFECTUER APRES L
OUVERT URE DE LA SEPULTURE MERCI**

QUE L'ON ESSAYE DE "VOIR" DANS MON CER- VEAU EST PLUTOT FLATTEUR !  RESPECT ET BLESSURE : NON, CA SE PASSE AVANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 520

**BONJOUR MAX! LE VISUEL DE LA 520 EST IL  SYMBOLIQUE OU
 REALISTE?  PEUT IL ETRE UN E FACON DE NOUS DIRE QUE L'ON A JUSTE OU
FAUX SUR LE TERRAIN?  MERCI  MCFIRST**

520 : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS,
 MCFIRST. JE NE PEUX PAS NON PLUS VOUS DIRE SI CE VISUEL REPRE- SENTE LE
 TERRAIN (SI C'EST CE QUE VOUS  ME DEMANDEZ). VOUS ARRIVEREZ AU TERME DE
 CETTE CHASSE EN DECRYTANT LES ENIGMES, ET NON PAS EN ESSAYANT DE
REPERER L'ASPE CT DU TERRAIN DANS UN VISUEL (REMARQUE
D'ORDRE GENERAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 650

**BONJOUR MAX! L'HOMME A LA PELLE DE LA 65 0 EST IL DE LA MEME NATURE QUE LES 3 HOM MES EN SILHOUETTES DANS L'ARRIERE PLAN?**

C'EST A VOUS DE TROUVER CELA !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : KEVA 3EME EDITION

**JE CROIS QUE VOUS AVEZ ECRIT "LA CHOUETT E SE TROUVE A
 PLUS DE 50M D'UNE CONSTRUC TION HUMAINE" MA MEMOIRE EST ELLE EXACTE ?
CONSTRUCTION HUMAINE --&gt; MAISON, ROUTE , CANAL, CALVAIRE, LIGNE
ELECTRIQUE, ECT ... MA DEFINITION CONVIENT ELLE? KEVA PS: AVEC UN PC, NE
 PAS UTILISER "DELETE"**

NON, J'AI DIT QUE LA CHOUETTE NE SE TROU VAIT PAS a
moins DE 50 M. MAIS JE NE PRE CISE PAS LA NATURE DE CES CONSTRUCTIONS
HUMAINES, CAR A CHAQUE FOIS QUE JE L'AI FAIT, J'AI ETE CONFRONTE A UNE
AVALANCHE DE QUESTIONS QUI N'AVAIENT PLUS RIEN A  VOIR AVEC LES
DECRYPTAGES. JE NE VEUX PA S QUE CE JEU SE TRANSFORME EN JEU DE DE-
VINETTES. AMITIES -- MAX  PS : MERCI DE CETTE PRECISION. DONC, MES DAMES
 ET MESSIEURS LES CHERCHEURS, EVITE Z LA TOUCHE "DELETE". POUR LES
MINITELIS TES, EVITEZ LA TOUCHE "CORRECTION".

---

#### Q 37 : REPONSE A CLARTE 2 BIS

**JE NE VOIS PAS DE REPONSE A LA QUESTION  CLARTE 2 BIS;EST ELLE PASSEE?SI OUI EST  ELLE EN ATTENTE D'UNE REPONSE?  PQUATRE**

J'AI REPONDU A TOUTES LES QUESTIONS PREC EDENTES. SOIT
 CELLE-CI EST DEJA LOIN  DERRIERE, SOIT VOUS L'AVEZ POSEE PENDANT LE
WEEK-END, ET ELLE S'EST EFFACEE. CET- TE RUBRIQUE EST FERMEE DU VENDREDI
 APRES MIDI AU LUNDI MATIN, ET TOUT CE QUI ARRI VE PENDANT CETTE PERIODE
 S'EFFACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 520

**LE DOUTE EST IL LIE A UNE ALTERNATIVE? AMITIES.JP**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. IL VOUS
APPARTIENT DE TROUVER VOUS-MEME LA REPONSE A CETTE QUESTION (CE N'EST
PAS TROP DIFFICILE, A CONDITION D'AVOIR  TOUT JUSTE JUSQUE LA). AMITIES
-- MAX

---

#### Q 39 : LIGNE

**MAX A PARTIR DE L'ARC D'APPOLON POUR LA  DIRECTION PRENDS TU EN COMPTE LA POINTE  DE LA FLECHE OU SON EMPENAGE ?**

J'IGNORE VOLONTAIREMENT LA PHRASE "POUR SA DIRECTION". POUR LE RESTE, CA N'A PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LE PAYSAN

**JE VOUS LIS.LES SENTINELLES SONT TANGIBL ES ET ONT 1
NOM COMMUN.E FRANCE IL Y A D 'AUTRES SENTINELLES POSSEDENT-ELLES TOUT ES
 LE MEME NOM COMMUN QUE CELLES QUI FON T PARTIES DE VOTRE JEU        AU
REVOIR MONSIEUR MAX...**

OUI. AMITIES, MONSIEUR LE PAYSAN -- MAX

---

#### Q 41 : Desole, je sais pas ou m'adresser

**RAPIDEMENT JE SOUHAITE VOUS CONTACTER PA R EMAIL CAR
J4AI PAS DE MINITEL. J'ai ec ris une enigme (differentes des jeux de
pistes) pendant 4 ans. Vous etes le mieu x a juger mon travail sur sa
faisabilite  et jouabilite, je n'ai que 8 lignes aus si mon adresse
email est bricogne@cycero n.fr (je ne veux pas deviner votre ID.)**

JE NE SAIS QUE VOUS DIRE, CAR JE NE DIA- LOGUE JAMAIS
SUR LE NET. VOUS ME FAITES TROP D'HONNEUR EN VOULANT ME SOUMETTRE VOTRE
TRAVAIL, ET JE NE SAIS PAS SI JE SUIS BON JUGE DANS CE DOMAINE. LA
CONCEP TION D'UNE CHASSE EST LE FRUIT D'UNE SOR TE DE "CHEMINEMENT
INTERIEUR" PENDANT LEQUEL ON ESSAIE DE SE METTRE A LA PLACE
DU JOUEUR, DE MANIERE A L'ORIENTER VERS LA BONNE PISTE PAR PETITES
TOUCHES, ET EN TENANT COMPTE DE L'EXPERIENCE QUE  L'ON PEUT AVOIR DE LA
PSYCHOLOGIE DES  JOUEURS. JE PENSE SINCEREMENT QUE L'ON NE PEUT INTEGRER
 TOUS CES PARAMETRES QU'AU MOMENT DE LA CONCEPTION, ET QU'IL EST DONC
TRES DIFFICILE DE DONNER UN
AVIS OBJECTIF SUR LE TRAVAIL DE QUELQU' UN D'AUTRE. C'EST MEME DIFFICILE
 SUR SON PROPRE TRAVAIL DES LORS QU'IL S'AGIT D'UNE CHASSE ANCIENNE ET
TERMINEE ! JE CRAINS PAR CONSEQUENT DE NE PAS POU- VOIR VOUS ETRE
UTILE... VOUS DEVRIEZ TESTER VOTRE ENIGME SUR VOTRE ENTOURAGE (SANS
REVELER LES SOLUTIONS), ET VOIR
COMMENT VOS PROCHES REAGIRONT. MAIS SI VOUS ETES SUR DE LA QUALITE DE
VOTRE TRAVAIL, LANCEZ-VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 500

**Y A T'IL UN PERSONNAGE CLEF DANS CETTE E NIGME? JEAN**

SI C'ETAIT LE CAS, CE SERAIT A VOUS DE LE DECOUVRIR...
 JE NE PEUX PAS VOUS DIRE QUELS SONT LES ELEMENTS CONTENUS DANS UNE
ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 560

**TROUVE T'ON UN POINT DEJA CONNU PAR LA D ROITE DU VISUEL? JEAN**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE LE TRAIT VOUS ELOIGNE DE CARUSBURC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 560

**CHERCHE L'OUVERTURE QUI REVELE...LA LUMI ERE ETANT
TROUVEE PAR LA CONJONCTION DE  530+780+470 DOIT-ON PRENDRE LESEUL ELEME
NT DE LA 530 QUI LA DETERMINE? JEAN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , JEAN. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 420

**QUAND LE TRAIT S'EST ABATTU DOIT ON TROU VER UNE DIRECTION? JEAN**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE. LA FORMULATION DE VOTRE QUESTION NE ME LE PERMET PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : IS

**BEN TIENS!ENCORE UNE QUE J'AVAIS LAISSE  PASSER. VOUS
N'AVEZ PAS VOULU NOUS DIRE QUE JACQUES COEUR (UN COMPATRIOTE D'AILL
EURS) ETAIT NE A BOURGES, N'EST CE PAS? UNE IS POUR UNE REPONSE TROUVEE
DANS LE PREMIER 1/4 H APRES L'ACHAT DU LIVRE... ON A VRAIMENT INTERET A
LES EXAMINER A LALOUPE VOS I.S. QUAND PENSEZ VOUS. JP**

JE NE PEUX COMMENTER, JP ! MAIS IL VAUT MIEUX EXAMINER
 LES I.S., EN EFFET. MEME SI ELLES NE SONT PAS INDISPENSABLES POUR
TROUVER LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CONCLUSION

**BJR MAX ELLE SE TROUVE A  25 M DE L'INDICATION DU
'DOIGT' 12 M DU CRATERE 14 M DE LA 'TOMBE' 21 M DU CHEMIN GS DANS L'AXE
DU NOUVEAU CHEMIN A 110 M DE MON 1ER TROU**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS COMMENTER CE GENRE DE CHOSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CONCLUSION SUITE

**AU PLUS COURT A 85 M DE MON TROU DE 80 C M ET AU PLUS
LONG A 110M SUR L'ANNULAIRE A LA PLACE DE L'ALLIANCE MAIS VOILA J'AI
PEUR DES VIPERES QUE FAUT IL COMME EQUIPEMENT POUR Y ALLE R SANS
CRAINTES MERCI PAT LE CHAT**

IDEM, JE NE PEUX PAS COMMENTER. IL VOUS FAUT UNE PELLE
 ! (S'IL FAUT AU- TRE CHOSE, LA SUPERSOLUTION VOUS L'APPRE NDRA. POUR
SERUM ANTI-VENIN QUE VOTRE QUESTION IMPLIQUE, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS
VOUS LE DIRE PUISQU'IL N'EXISTE PAS DE VIPERES DANS TOUTES LES REGIONS
DE FRANCE ! CE SERAIT UNE INFORMATION QUI
PERMETTRAIT D'ELIMINER OU DE CONFIRMER INDUMENT CES REGIONS, NE
CROYEZ-VOUS  PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : FLECHE

**"LA FLECHE DE LA 420 DONNE UNE DIRECTION " 03/05 - EST
 CE A DIRE QU'IL Y AURA UN  PROLONGEMENT AU DELA DU POINT D'IMPACT   DE
LA FLECHE?**

C'EST A VOUS DE TROUVER CELA, PARCE QUE  CA RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CRAYON

**"SANS DEVIER D'UN POUCE"  ET "SANS LEVER LE CRAYON" PEUT ON ASSOCIER CES DEUX EXP RESSIONS A LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE?**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION (SOUVENT POSEE). DESO- LE. AMITIES -- MAX