## 1999-07-06

#### Q 1 : CHOUETTE

**CETTE CHOUETTE VOUS L'AVEZ MANGE?**

IL PARAIT QUE J'AI SOUVENT LA DENT DURE. MAIS PAS A CE POINT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : RIDEAU

**EN VACANCES, J'AI ELU DOMICILE A PARIS.  HIER, J'AI
FAIT UN GRAND TOUR A VELO, DE S 2 COTES DE LA SEINE. J'AI PRIS UN DEMI  A
 LA MAISON DE L'ALSACE. THEATRE ENSUIT E. C'ETAIT GRANDIOSE. LE BEAU
TEMPS ANNO NCE, LA BEAUTE DE PARIS, TOUT CELA EST D E BON AUGURE. VOUS
LAISSE TRANQUILE 15 J OURS. PROMIS. BONNES VACANCES. GAUREA**

BON SEJOUR ET BONNES VACANCES A VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : NE NOUS FACHONS PAS CHER MAX

**AU SUJET DOMAINE PUBLIC CONVENEZ QU AVAN T DE FAIRE
500KM ET DECREUSER COMME UN F OU ON TENTE DE CLARIFIER AU MIEUX.. JE S
UIS SATISFAIT DE VOS REPONSES. CAR COMME  VOUS LE SAVEZ LE DOMAINE
PUBLIC EST INF IME EN TANT QUE TEL VOIES FLUVIALES MER  ROUTE AUTOROUTE
ET CERTAINS CHEMINS... L E RESTE N EST QUE PRO. DE L ETAT PAPYRUS**

MAIS JE N'ETAIS PAS FACHE, PAPYRUS ! MON MESSAGE SE VOULAIT PLUTOT RIGOLO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : UN P'TIT NOUVEAU

**ASSIONNEB  J'EN SUIS DEJA A 1NUIT BLANCHE A PLANCHE R
DESSUS JE VOUDRAIS D'ABORD VOUS ADRESS ER MES FELICITATION MAX ET
PISJ'AURAIS A USSI AIMER SAVOIR DS L'ENIGME 780 EST CE  QUE LA COULEUR
DE L'ARRIERE DE LA CHARR ETTE EST IMPORTANTE MERCI , PETER-PLANE**

MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. EN CE QUI CONCERNE LE
VISUEL DE LA 780, TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LA TACHE BLANCHE A
 COTE DE LA TETE DES CHEVAUX N'A PAS D'IMPORTANCE. POUR LE RESTE, A VOUS
 DE JOUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MARC

**MAX HIER VOUS N'AVEZ PAS REPONDU A MA Q  12 DANS SA
DEUXIEME PARTIE: IL Y A PAS MAL DE TEMPS VS AVEZ BIEN DIT  QUE L'OISEAU
EST ENTERRE A PEU PRES AU  MILIEU DE LA CARTE PRECISE JE DEMANDE SI
MPLEMENT : S'AGIT IL DE LA CARTE 1993 , ? MERCI AMITIES MARC***

SI MARC, J'AI REPONDU. MAIS IL Y A SANS DOUTE UN
PAQUET DE MESSAGES ENTRE LE VOTRE D'HIER, ET CELUI-CI... J'AI DIT  QUE
LA CHASSE EST FIGEE DEPUIS 93, ET QUE JE NE PEUX DONC REPONDRE QU'EN
FONC- TION DES CARTES DE CETTE EPOQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 530

**POUR TROUVER 'MON TOUT',,, CE TOUT' EST  IL SEULEMENT
LE RESULTAT DE LA CHARADE D E GAUCHE OU BIEN DE LA CHARADE PLUS VISU EL?
 AMITIES MARC***

CE "TOUT" PROVIENT DU TEXTE, DONC IL CONCERNE CE TEXTE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A QUOI SERT LE VISUEL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MARC SUITE

**IS : A QUI LA FAUTE... LES FAUTES INTERV IENNENT ELLES
 LORS DE LA MEME ENIGME? 2: FAUT IL IMPERATIVEMENT LES REPARER TO UTES?
AMITIES MARC****

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION.  OUI POUR LA 2EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : AVIS

**SI ON VOUS DIT DE TROUVER QUELQUE CHOSE  A L'OUEST, ET
 SI VOUS TROUVEZ CE QUELQUE  CHOSE AU SUD-SUD-SUD-OUEST, TROUVERIEZ-
VOUS CECI ACCEPTABLE ?**

SI JE SUIS A STRASBOURG, ET QU'ON ME DE- MANDE D'ALLER
 A L'OUEST, POUR ENSUITE ME DIRE QUE MA DESTINATION FINALE EST BORDEAUX,
 JE TROUVERAIS LE CONSEIL "AL- LEZ A L'OUEST" JUDICIEUX, CAR IL M'AURA
EVITE DE FONCER A BADEN-BADEN ! CELA DIT , JE N SAIS PAS CE QUE VOUS
APPELEZ "SUD SUD-SUD-OUEST", QUI N'EST PAS UNE DIREC-
TION "CONVENTIONNELLE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : AA PROPOS DES SENTINELLES

**LES SENTINELLES ONT ELLES ETE CREES PAR  L HOMME ? AMITIES STEPPENWOLF**

NAVRE, J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MAX

**LA CHOUETTE EXISTE T'ELLE?**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CARTE

**CHER MAX J EN SUIS AU STADE DE LA ZONE C AR J AI
TROUVE CE QUE JE DEVAIS FAIRE A  L ISSUE DE LA 520 MAIS JE SECHE SUR LES
  RELIQUATS. VOUS ETES VOUS AMUSE A REGARD ER QUELQUES CARTES ACTUELLES
AUTRES QUE  ROUTIERES QUI METTRAIENT EN EVIDENCE QUE LQUES ZONES DONT LA
 BONNE? JE VOUS ASSUR E QUE CETTE CARTE EXISTE! AMITIES**

JE VEUX BIEN VOUS CROIRE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CARTE SUITE

**SI VOUS VOUS DONNEZ LA PEINE DE CHERCHER  CETTE CARTE
QU ON PEUT TROUVER DANS UNE  GRANDE SURFACE PAR EXEMPLE ET EN PLUS E LLE
 EST GRATUITE POURRIEZ-VOUS ME CONFIR MER LE RESULTAT DE MON
OBSERVATION? AMIC ALEMENT HOBBIT**

NAVRE, HOBBIT, MAIS JE NE DONNE AUCUNE  INDICATION
AUTRE CONCERNANT CETTE CARTE QUE "CHOISISSEZ LA PLUS PRECISE POSSI-
BLE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SENTINELLES

**CHER MAX VOTRE CHOIX DES SENTINELLES EST  PERTINENT
MAIS CE CHOIX EST-IL LIE A UN E SEULE DE LEUR CARACTERISTIQUE OU BIEN
UN AUTRE ELEMENT EST-IL IMPORTANT?DANS L E PREMIER CAS JE PENSE QUE VOUS
 AURIEZ E U L EMBARRAS DU CHOIX! ME TROMPE-JE? AMI CALEMENT HOBBIT**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUES- TION, HOBBIT.
 DANS LE CADRE DE CE JEU, CE QUE J'APPELLE "SENTINELLE" MERITE BIEN
CETTE APPELLATION. C'EST TOUT CE  QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MEH

**SI JE DECIDE D'ALLER DEPOSER UN BAISER S UR CHACUNE
DES SENTINELLES, CELA ME PREN DRA-T-IL UNE POIGNEE DE SECONDES OU BIEN
BEAUCOUP PLUS ? (PARTEZ DE L'HYPOTHESE  QUE LE TEMPS DU BAISER EST
INSIGNIFIANT  ; PAS QUE CA A FAIRE APRES TOUT...) TOTEM**

TOTEM, J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS DONNER AUCUNE
INFO CONCERNANT LA DISTAN- CE QUI SEPARE LES SENTINELLES (CAR JE  PENSE
QUE C'EST A CELA QUE VOUS FAITES ALLUSION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LE DERNIER SUPPLICE

**BONSOIR MAX.J'AI ETUDIE LA QUESTION A FO ND,DANS LES
MOINDRES DETAILS,SOUS TOUS L ES ANGLES ET SUR TOUTES LES COUTURES.J'A I
ENVISAGE TOUTES LES SOLUTIONS POSSIBLE S POUR FINALEMENT N'EN RETENIR
QU'UNE ET JE VAIS LA METTRE A L'EPREUVE DES AUJOUR D'HUI.AMITIES.ARGILE.**

EH BIEN, JE VOUS SOUHAITE BONNE CHANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : extraction

**Une fois qu'on a trouve le truc,peut-on  extraire les
reliquats pratiquement sans  reflechir ou au contraire, la difficult e
est justement de bien appliquer le tru c. Amities - Predika**

SANS REFLECHIR, CA ME PARAIT TOUT DE ME- ME UN PEU
EXAGERE... JE NE PEUX PAS VOUS DITE S'IL FAUT appliquer UN TRUC (MEME SI
 TRUC IL Y A !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : fautes a reparer

**Doit-on reparer les fautes des qu'on les  trouve ? Les
 embuches sont-elles toutes  de meme nature ? (bref, y a-t-il un lie n
entre embuches et reliquats ?) Amities - predika**

OUI, IL FAUT REPARER LES FAUTES. MAIS PAS DES QUE VOUS
 LES TROUVEZ ! EMBUCHES: TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET, C'E ST QUE
 CE SONT LES FAUTES QUI INDUISENT  LES EMBUCHES. C'EST HELAS TOUT. JE NE
 PEUX PAS NON PLUS VOUS DIRE SI LES RELIQUATS SONT CONCERNES. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 18 : ALEA DES 2 FRERES

**BJR EST CE QUE POUR VOUS IL EXISTE UNE R EGLE POUR
INDIQUER LA BONNE AIGUILLE DE  BOUSSOLE A LIRE CAR SI DANS LE LIVRE ELL
ES SONT BLANCHE ET NOIRE LES MIENNES SON T BLANCHE ET ROUGE OU ENCORE
NOIRE ET RO UGEPLUS DU BLANC .seul en reel l 'aimant ation defini celle
qu il faut choisir et  sur le dessin ??methode a trouver?**

SUR UNE BOUSSOLE DONT L'AIGUILLE EST MOITIE BLANCHE ET
 MOITIE NOIRE, PAR CONV ENTION, ON DECIDE QUE LE NOIR EST SUR LE NORD.
LA MANIERE DONT LA BOUSSOLE EST PRESENTEE SUR LE VISUEL ET TELLE QU'ELLE
 SERAIT DANS VOTRE MAIN SI VOUS LA TE- NIEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CARTES

**AU VU DES REPONSES CES JOURS CI, J'EN CO NCLUS : 1. LA
 CHOUETTE EST ENTERREE AU MILIEU DE  LA CARTE PRECISE. c'EST CELA? 2. LA
 CHOUETTE EST ENTERREE VERS LE MILI EU DE LA CARTE PRECISE DE L'EDITION
1993 C'EST ENCORE CELA? AMITIES ***

ELLE EST ENTERREE a peu pres AU MILIEU DE LA CARTE
PRECISE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE CARTE PRECISE A SUBI DES
 ALTERATIONS DEPUIS 1993. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : MARC FIN

**470: MON TOUT EST IL COMME EN 530 LE SEU L RESULTAT DE LA CHARADE CAD DU TEXTE DE  LA PAGE DE GAUCHE? AMITIES MARC***

OUI. MAIS JE NE PUIS NI INFIRMER NI CON- FIRMER QUE CELA SOIT TOUT CE QU'IL Y AIT A TROUVER DANS CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : alea des 2 freres

**est ce que l'ordre des enigmes plus faci le a suivre lors de la 12***

JE NE SUIS PAS SUR DE BIEN COMPRENDRE LA QUESTION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : Enigme 650

**Bonjour Max 1. L'ordre des chiffres 71721075 est-il
le fruit du hasard? En d'autres termes,  a t-il une importance
quelconque? 2. Peut-on conna**

1 - BIEN SUR QU'IL A UNE IMPORTANCE ! IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE 2EME QUESTION. ECRIVEZ EN MAJUSCULES, SVP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 2 FOIS PARDON

**CHER MAX.JE VOUS PRIE DE M'EXCUSER POUR MA DERNIERE
QU.D'IL Y A 1 MOIS AU SUJET DU TRAIT,DE LA NEF ET VOUS REMERCIE DE VOTRE
 REPONSE QUI M'A REMIS SUR LE CHE- MIN DE LA VERITE. PARDON,ENSUITE, DE
VOUS DEMANDER D'EFF- CER MA QUESTION QUI SUIT. AMITIES OLISAN**

JE NE SAIS PAS POURQUOI VOUS VOUS EXCU- SEZ. JE N'AI
PAS SOUVENIR D'UNE QUES- TION QUI MERITAIT DES EXCUSES ! RAVI, EN TOUT
CAS, QUE MA REPONSE VOUS AIT AIDEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : si

**Si le cocher cherchait la chouette il au rait un peu d'avance meme pour la ss! Amities non?**

LA, FRANCHEMENT, JE NE CROIS PAS ! UN PERSONNAGE PEUT
AVOIR UN ROLE A JOUER DANS LA CHASSE, SANS POUR AUTANT CHER- CHER LA
CHOUETTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ORVAL

**MAX, JE VIENS DE CONSULTER LE SERVEUR OR VAL ET LIRE
LES QUESTIONS "PULSAR AVANT  FOURCHE" DU 24/08 ET "FP" DU 28/04.VOUS
DITES QU'IL Y A PEU D'OBJETS MENANT A DE S PISTES OUVERTES.POURTANT
:POUPEES GLOB E EVENTAIL POT CASSE ARMURE PHONOGRAPHE  LIVRES BILBOQUET
POT CASSE PRECIS DE GEO  BOUTEILLE ARMAGNAC...VOUS EXAGEREZ**

UNE "PISTE" EST FORMEE D'UN ENSEMBLE D'ELEMENTS QUI
CONCORDENT ET S'ENCHAI- NENT POUR FORMER UNE CONTINUITE. UN ELE- MENT
INUTILE ISOLE N'EST PAS UNE "PIS- TE", TOUT COMME UN ELEMENT UTILE ISOLE
 N'EST PAS UNE PISTE. AU MIEUX, C'EST UN INDICE. POUR ORVAL, SEULS LES
ELEMENTS REPERTORIES DANS LES PAGES 43 A 47 DANS
LE LIVRE DES SOLUTIONS PEUT MERITER LE QUALIFICATIF DE "FAUSSES PISTES
OUVER- TES".  AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A LUNDI 5
JUILLET A 9H. MERCI DE NE PAS ME POSER DE QUESTIONS D'ICI LA, CAR ELLES
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE. PAR AILLEURS, JE SIGNALE A
NOUVEAU QUE CERTAINES PERSONNES DIALOGUENT AVEC DES CHERCHEURS EN SE
FAISANT PASSER POUR MOI (SOUS DIFFERENTS PSEUDOS). JE RAP-**

PELLE QUE JE NE DIALOGUE JAMAIS EN PRIVE AVEC DES
CHERCHEURS AU SUJET DE LA  CHOUETTE, NI SUR LE PRESENT SERVEUR TE-
LEMATIQUE, NI SUR INTERNET. TOUTE PERSON NE QUI LAISSERAIT ENTENDRE
QU'ELLE EST L'AUTEUR DE CE JEU (QUEL QUE SOIT LE  PSEUDO QU'ELLE
UTILISE) EST UNE USURPA- TRICE. ENCORE UNE FOIS, J'ATTIRE VOTRE
ATTENTION SUR CE FAIT, QUI PEUT AVOIR DE GRAVES CONSEQUENCES SI VOUS EN
ETES LA VICTIME. JE RECOIS TOUS LES JOURS, DANS LA PRESENTE RUBRIQUE
"QUESTIONS-REPON- SES" DES MESSAGES QUE L'ON ME DEMANDE D'EFFACER, ET
QUI FONT CLAIREMENT ALLU- SION A DES DIALOGUES QUE J'AURAIS ENTRE- TENUS
 AVEC LEURS AUTEURS, SOUS DIFFE-
RENTS PSEUDONYMES. EH BIEN, CE N'EST PAS MOI !!! MON CONSEIL EST
D'ENVOYER PRO- MENER TOUTE PERSONNE QUI PRETENDRAIT ETRE MAX VALENTIN ET
 VOUS CONTACTERAIT SOUS UN AUTRE PSEUDO. SI, POUR UNE QUEL- CONQUE
RAISON, J'AVAIS A CONTACTER PERSO NNELLEMENT QUELQU'UN, JE LUI ECRIRAIS
DANS SA BAL SOUS LE PSEUDO "LES AUTEURS"
ET SOUS AUCUN AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 650Z

**LA LUMIERE DERRIERE LES TROIS PERSONNAGE S A T ELLE UNE IMPORTANCE**

NORMALEMENT, JE NE REPONDS PAS A CE GEN- RE DE
QUESTIONS, MAIS COMME JE L'AVAIS DEJA FAIT POUR CE POINT PRECIS, JE
REPE- TE QUE CELA N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FI

**DESOLE POUR LE TITRE MAIS PAS DE CORRECT ION POSSIBLE.
 A LA FIN FAUT IL REPORTER LE PERSONNAGE SUR LA LUMIERE POUR TROUVER LE
PT EXACTE .CELUI DE LA 470. 2EME J AI UN LIEU OU TOUT CONVERGE MAIS  SUR
 SITE J AI OUBLIE DE RELEVE LE NUMERO ALPHA EST CE LE BON? AMICALEMENT
LP**

LP, JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES DEUX QUESTIONS SANS VALIDER EN MEME  TEMPS VOS HYPOTHESES. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 650

**POUR BIEN VEILLER LES SENTINELLES        ONT-ELLES VUE SUR L'EMPLACEMENT DE LA    CACHE.AMITIES.CERBERE.**

NAVRE, J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION, NI MEME DIRE S'IL Y AVAIT UN RAPPORT DIRECT
ENTRE LES SENTINELLES ET LA CACHE AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DE DOMINIQUE

**SCIENCES ET VIE JUNIOR DE CE MOIS DONNE UNE PISTE POUR
 L'ENIGME NUMERO 600. CETT E PISTE EST ELLE FIABLE, EST-CE VOUS QUI
L'AVEZ TRANSMISE AU MAGAZINE? A LA FIN D E L'ARTICLE ON CITE UN AUTRE DE
 VOS LIVR ES,LE GUIDE DU CHERCHEUR DE TRESOR. CE  LIVRE CONTIENT-IL DES
INDICES POUR LA  CHOUETTE? MERCI.**

"SCIENCES ET VIE JUNIOR" PREVIENT SES LECTEURS QUE
CETTE PISTE POUR LA 600 N'EST PAS "OFFICIELLE". CE N'EST PAS MOI QUI
L'AI TRANSMISE. LE "GUIDE DU CHERCHEUR DE TRESORS" PARLE UNIQUEMENT DE
TRESORS HISTORIQUES ET DE METHODES DE DETECTION. IL NE CONTIENT AUCUNE
INFORMATION SUR LA CHOUETTE D'OR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SENTINELLES

**650. EST-CE A DIRE QU4IL FAUT TROUVER LES 3 S ENTINELLES POUR DECRYPTER CES CHIFFRES ?**

IL MANQUE DU TEXTE A VOTRE MESSAGE. MAIS JE CROIS EN
AVOIR COMPRIS LE SENS. MALHE UREUSEMENT, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE
(ON M'A DEJA SOUVENT POSE LA QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SENTINELLES(SUITE)

**LE TERME "DECRYPTER LES CHIFFRES" SIGNIF IE-T-IL QUE
CES CHIFFRES NE SONT PAS "BR UTS DE POMME", OU EST-CE SIMPLEMENT UN S
YNONYME DE "COMPRENDRE LES CHIFFRES" ? MERCI D'AVANCE. LA HULOTTE.**

"DECRYPTER" SIGNIFIE, DECODER, RESOUDRE, ETC. BREF,
UNE ACTION DONT LA FINALITE  EST DE DECOUVRIR UNE SIGNIFICATION CA-
CHEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CANTABRIQUE

**RE-BJR. PLUTOT QUE DE "3 HABILES RV", PEUT-ON PA RLER D'UN SEUL POINT DE RV DE 3 ENTITES  D'UN MEME TYPE ? AMITIES - LA HULOTTE**

NAVRE, LA HULOTTE, MAIS CES MOTS NE FI- GURANT PAS
DANS LE LIVRE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE SANS VALIDER EN MEME TEMPS
VOS TROUVAILLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : BREDOUILLE OU PAS BREDOUILLE?

**BONJOUR MAX.MERVEILLEUX WEEK-END.JE VIEN S VOUS
ANNONCER QUE J'ABANDONNE LA CHASS E A LA CHOUETTE.EN EFFET,EN CHERCHANT
LE BESTIAU,J'AI EU LA CHANCE EXTRAORDINAIRE DE TOMBER SUR UN TRESOR BIEN
 PLUS GRAND. POUR L'INSTANT,JE GARDE LE SECRET,MAIS J E VOUS TIENDRAI AU
 COURANT.MERCI MAX ET  A BIENTOT.AMITIES.V.**

EH BIEN, SI JE REGRETTE QUE VOUS ABANDON NIEZ, JE SUIS
 TOUT DE MEME RAVI QUE VOUS AYEZ TROUVE QUELQUE CHOSE (OU QUELQU' UN ?)
QUI VOUS TOURNEBOULE A CE POINT ! JE SUIS IMPATIENT D'EN SAVOIR PLUS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FELIX CULPA

**J'AI OUBLIE MAX DE VOUS PRECISER DANS MO N MESSAGE
PRECEDENT QUE MON FRERE POURSU IT SA RECHERCHE.NOUS AVIONS COMMENCE LA
CHASSE ENSEMBLE MAIS TRES VITE NOUS AVON S OPTE POUR DEUX LOGIQUES
DIFFERENTES.MO N 'ECHEC' LUI REDONNE CONFIANCE DANS LA  VOIE QU'IL A
CHOISIE ET IL ESPERE BIEN L A TROUVER UN JOUR.AMITIES.V.**

C'EST TOUT LE MAL QUE JE LUI SOUHAITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DEVINETTE CREOLE

**B'JOUR MAX.QU'EST-CE-QUI FAIT 7 FOIS TIC POUR 1 FOIS TOC ? AMITIES.-- CORNESPIRE**

UNE ARAIGNEE AVEC UNE JAMBE DE BOIS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : VEILLEES CREOLES

**BONJOUR MAX.JE CONSTATE QUE MON FRERE NE RESPECTE PAS
LES TRADITIONS.JE VIENS DON C REPARER SA FAUTE. -TIM TIM! -BOIS SEC!
-DLO DUBOUT? -CANN! 'VOU,OU CE SOLEIL,E MOIN AN CE FLE A SOL EIL.'
VOILA,LA FAUTE EST REPAREE.AMITIES.V.**

LE CREOLE, QUAND IL EST PARLE, ON PEUT LE COMPRENDRE. MAIS QUAND IL EST ECRIT, JE DONNE MA LANGUE AU CHAT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : AVEZ VOUS DIT QUE

**LE TEXTE DU LIVRE QUI INTRODUIT LE JEU D ES ENIGMES
COMPORTAIT UNE ALLUSION TRES  DISCRETE MAIS REELLE AU LIEU OU ETAIT EN
TERREE LA CHOUETTE?**

NON, J'AI DIT EXACTEMENT LE CONTRAIRE : QUE LE TEXTE D'INTRODUCTION NE CONTENAIT AUCUN INDICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : VILLE FANTOME

**APRES DEDUCTION ON TROUVE UNE VILLE QUI  TE FAIT
PRENDRE LA 2EME CARTE CETTE VILL E SE TROUVE T ELLE OBLIGATOIREMENT SUR L
 A 1ERE CARTE AMITIES PIEERRE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI L'ON TROUVE UNE VILLE. J'AI PARLE DE "ZONE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DEVINETTE BELGE

**EST-CE QUE 2424-42....DE LA 500 UNE FOIS TE DENOUE LES FILS DE LA 520 AMITIES GER MAIN BONJOUR DEPUIS UN CERTAIN TEMPS**

JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION, GER- MAIN, DESOLE. J'AI L'IMPRESSION QU'UN MOT A SAUTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 470

**MAX,PEUT ON RESOUDRE ENTIEREMENT LA 470  AVANT DE PASSER A L'ENIGME SUIVANTE?       MOISSONNEUR.**

CHAQUE ENIGME A UNE SOLUTION, ET LA 470 NE FAIT PAS
EXCEPTION A LA REGLE. JE PRECISE ENCORE UNE FOIS QU'AUCUNE ENI GME N'A
BESOIN, POUR ETRE DECRYPTEE, D'E LEMENTS PUISES DANS UNE ENIGME
ULTERIEU- RE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DECOUVERTE!!!!   JC

**L'ONAGRE EST ORANGER  COMME LA JUMENT, VERTE.  QUE PENSEZ-VOUS, CHER MAX,  DE CETTE DECOUVERTE?    AMITIES,    JC.**

JE NE FAIS AUCUN COMMENTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : NEPTUNE

**A LA FIN NEPTUNE QUE FAIT ELLE ? J'AI UN VRAI PROBLEME
 A LA FIN A ETRE SU RE DE MON COUP. J'EN SUIS A MON 4EME ALL ER RETOUR
COMPREND TU MA RAGE. JE TE RACONTERAIS BIEN L'HISTOIRE QUE J' AI SOIT
INVINTE OU TROUVE. M,ENFIN DANS  LA RUSE JE DEVRAIS TROUVER. AMICALEMENT
 LP**

JE NE PEUX QUE REPETER MON SEMPITERNEL CONSEIL, QUI
EST DE NE PAS VOUS DEPLACER SI VOUS N'ETES PAS SUR D'AVOIR TOUTES  LES
SOLUTIONS. ET BIEN SUR, J'Y AJOUTE TOUS MES REGRETS POUR VOS 4
ALLERS-RETOU RS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ACTIVITE DU CERVEAU

**SI VOUS (MAX) CONSIDEREZ GLOBALEMENT L'ENSEMBLE DE DE
TOUS LES ELEMENTS DE TOUTES LES ENIGMES (Y COMPRIS LA 12EME), ET QUE MOI
 (DENIS) JE DIVISE EN 2 FONC- TIONS L'ACTIVITE DE MON CERVEAU, A SAVOI R
 : RAISON ET INTUITION, QUEL POURCENTA- GE D'ACTIVITE RECOMMENDERIEZ
VOUS A CHA- QUE FONCTION POUR TROUVER LA CHOUETTE?**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION. DANS CE GENRE
 DE JEUX, LE PROBLEME EST VOLONTAIREMENT "MAL POSE", DANS LE SENS OU IL
FAUT D'ABORD LE DEBARRASSER DES BROUILLAGES AVANT DE LE COMPRENDRE.
ALORS SEULEMENT IL FAUT LE RESOUDRE ET TROUVER LA SOLUTION. CE PROBLEME,
 RENDU ARTIFICIELLEMENT OPAQUE (C'EST LA LOI DU
GENRE) PEUT AVOIR UNE SOLUTION SIMPLE ET EVIDENTE, MAIS IL FAUT D'ABORD
RE- FORMULER LE PROBLEME... PAR CONSEQUENT, CE PARTAGE DE VOTRE CERVEAU
EN DEUX FONC TIONS, RAISON ET INTUITION, NE VOUS SERV IRA QU'UNE FOIS
CETTE DEMARCHE ACHEVEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CHOIX DES CLES

**COMMENT RECONNAITRE LA VRAIE CLE DE PASS AGE ENTRE 2
ENIGMES.SI ON SE TROMPE, CEL A NE RISQUE T'IL PAS DE NOUS DONNER DES
ERREURS,PEUT ETRE PAS DANS UNE SOLUTION  D'ENIGMES,MAIS DANS LE CHOIX
DES RELIQUA TS PAR EXEMPLE, AYANT CHOISI COMME CLE U N ELEMENT QUI
AURAIT DU RESTER EN SUSPEN D (NON UTILISE)A LA PLACE D'UN .SUITE**

UNE CLE DE PASSAGE EST UN ELEMENT QUI VOUS AIDE A
PASSER A L'ENIGME SUIVANTE, ALORS QU'UN RELIQUAT EST UNE CHOSE QUI
SUBSISTE DE VOS PROPRES DECRYPTAGE. ON NE PEUT DONC PAS CONFONDRE LES
DEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LE PIETON

**J AI L IMPRESSION QUE LE PIETON EST DANS  UNE VILLE ,,AMITIES NG ,**

JE NE PEUX HELAS PAS COMMENTER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CHOIX DES CLES SUITE

**D'UN AUTRE. EXEMPLE ENTRE 420 ET 560, ON  RETROUVE;
NEPTUNE DANS LES 2 ENIGMES NORD DANS LES 2, N ET SEPTENTRION TRAIT DANS
LES 2, TEXTE 420 ET VISUEL560 SABLE DANS LES 2, TEXTE 420 ET VISUEL560
AMITIES.**

CE SONT DES HYPOTHESES, ET JE NE PEUX  PAS COMMENTER
DES HYPOTHESES SANS LES VALIDER OU LES INVALIDER EN MEME TEMPS.
D'AILLEURS, J'AI REPONDU (TOUT CE QUE JE POUVAIS EN DIRE !) DANS LA 1ERE
 PARTI E DE VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ALLEZ...

**OLA MAX, 1) EST-CE QUE LA SIGNIFICATION  DE "EUX" EST
DIRECTEMENT EXPLOITABLE DAN S LE SENS OU CELLE-CI EST DEFINITIVE OU
BIEN EST-CE PARCE QU'ELLE PEUT ETRE DIRE CTEMENT EMPLOYEE QUANT A SON
APPLICATION  ? 2) L'ETAPE POSTERIEURE A CE DECRYPTAG E EST-ELLE ALORS DE
 NOUS FOURNIR LES REN SEIGNEMENTS NECESSAIRES A UNE       ==&gt;&gt;**

JE NE COMPRENDS PAS LA 2EME PARTIE DE VOTRE 1ERE
QUESTION. CETTE RESERVE FAITE , "EUX" EST DIRECTEMENT EXPLOITABLE,OUI.
JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 49 : (SUITE)

**BONNE COMPREHENSION DE L'APPLICATION DE  CE DECRYPTAGE ? LIONEL**

LIONEL, JE NE PEUX QUE REPETER CE QUE JE VOUS AI DEJA
DIT, A SAVOIR QU'IL  M'EST IMPOSSIBLE DE PRECISER SI TEL OU TEL ELEMENT
PERDURE SUR UNE OU PLUSIEURS ENIGMES. JE NE REPONDS JAMAIS AUX QUESTI
ONS QUI ETABLISSENT DES PASSERELLES EN- TRE LES ENIGMES... AMITIES --
MAX. J'ESPERE QUE LES VACAN-
CES FURENT BONNES !

---

#### Q 50 : A qui la faute ? Pas a moi.

**Y a-t-il plusieurs responsables des faut es? Est-il
important d'identifier le(les ) auteur(s), ou leur identite est plutot
secondaire? Amities-Predika**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. C'EST UNE CHOSE QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS- MEME... AMITIES -- MAX