## 1999-06-18

#### Q 1 : COMMANDE DU LIVRE LA CHOUETTE D OR

**J AICOMMANDE LA CHOUETTE D OR ET AI ETE  DEBITE DE MA
CARTE BLEUE LE 12 MAI 99    N AI TJRS RIEN RECU  FRASCA A EAUBONNE
MERCI DE FAIRE LE NECESSAIRE**

JE NE M'OCCUPE PAS PERSONNELLEMENT DES VENTES DU
LIVRE, MAIS JE VOUS DONNE ICI LE NOM DE LA PERSONNE A CONTACTER. ELLE
EST LA SEULE AU COURANT ET LA SEULE A CONNAITRE LES DETAILS DES
PAIEMENTS  CARTES BLEUES : MADAME LAURENCE DORRA, TEL : 01 53 36 24 24.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ORDRE ET ORDRE

**L'ORDRE DES ENIGMES EXISTE, MAIS UNE ENI GMES
PEUT-ELLE, MALGRE SA POSITION DEFIN IE DANS L'ORDRE LOGIQUE DES AUTRES,
ETRE  "DEPLACEE" DANS LA SUITE DE L'AVENTURE. SALUTATIONS. PLUTON.**

NON. (MAIS CETTE REPONSE N'A PAS A ETRE PRISE EN
CONSIDERATION POUR CE QUI CONCE RNE L'EVENTUELLE EXISTENCE DE PLUSIEURS
"NIVEAUX DE LECTURE" DES ENIGMES, CE QUE JE NE CONFIRME NI N'INFIRME).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : VISITE D UN SITE

**JE PENSAIS OBTENIR UNE REPONSE AU SUJET  DE LA BORNE ? NG MERCI**

JE VOUS AI REPONDU (7EME REPONSE DU BLOC DATE DU 14 JUIN). AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 1

**MAX, 1) L'ETAPE DU DECRYPTAGE DE "EUX" N OUS APPORTE
LE MOYEN DE CONTINUER, MAIS  NOUS APPORTE T'IL LA MANIERE DE CONTINUE R ?
                                      2) SELON VOUS, CE DECRYPTAGE EST
DIRECTE MENT EXPLOITABLE POUR CONTINUER, C'EST E XACT ? DONC LE
DECRYPTAGE ET SON EMPLOI  SONT POUR AINSI DIRE CONCOMITTANT ? ==&gt;&gt;**

1 - PAS LA "MANIERE" AU SENS OU VOUS SEM     BLEZ
L'ENTENDRE. CE N'EST PAS UN MO-     DE D'EMPLOI, CAR C'EST A VOUS DE
  TROUVER COMMENT IL FAUT FAIRE. MAIS     BIEN SUR, IL Y A UNE SUITE AU
DECRYP     TAGE DES "EUX"... 2 - C'EST LE MOT "EXPLOITABLE" QUI POL-
 LUE VOTRE REFLEXION CAR VOUS LUI
DONNEZ UN SENS PARTICULIER. LE DECRYPTAG E DES "EUX" VOUS PERMET DE
CONTINUER, C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 2

**3) MAIS LORS DE CET EMPLOI, EST-CE QUE L 'UTILISATION
DE CE RESULTAT RENCONTERA L 'INFLUENCE DIRECTE DE DIVERS "FACTEURS"
(&lt;= PAS LES POSTIERS HEIN ! :)) QUI AURO NT POUR BUT DE MODIFIER EN
CONSEQUENCE L 'UTILISATION DU RESULTAT DE "EUX" ?      4) EXISTE T'IL UN
 MOYEN POUR JUSTEMENT R ECONNAITRE CETTE INFLUENCE DE       ==&gt;&gt;**

3 - LIONEL, DES LORS QU'UNE SOLUTION     (D'UN
QUELCONQUE ELEMENT D'UN JEU)     SERT D'AMORCE A L'ETAPE SUIVANTE, ON
  PEUT DIRE QUE CETTE SOLUTION SUBIT     DES INFLUENCES PROPRES A LA
MODI-     FIER. SI CE N'ETAIT PAS LE CAS, LADI     TE SOLUTION
PERDURERAIT JUSQU'A LA     FIN DU JEU, ET SE SUBSTITUERAIT A
LA SOLUTION FINALE ! JE NE PEUX DONC QUE REPONDRE "OUI" A VOTRE
QUESTION. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 6 : 3

**MANIERE CERTAINE, AU MOMENT OU ELLE DOIT  INTERVENIR,
AVANT QUE CELA NOUS ENTRAIN E DANS DES UTILISATIONS FAUTIVES ?
LIONEL**

LIONEL, ON DERAPE, UNE FOIS DE PLUS ! JE VOUS AI DIT
TOUT CE QUE JE POUVAIS A CE SUJET, MAIS C'EST A VOUS, MAIN- TENANT, DE
TROUVER CE QU'IL FAUT FAIRE ET COMMENT LE FAIRE. JE CROIS QUE VOUS ET
MOI NE SOMMES PAS SUR LA MEME LONGUEU R D'ONDES, ET QUE SI NOUS
POURSUIVONS CE DIALOGUE UN PEU ABSCONS, VOUS ALLEZ
VOUS PLANTER. OR, CE N'EST VRAIMENT PAS CE QUE JE DESIRE ! COMPRENEZ
BIEN QUE JE NE PEUX PAS ME LAISSER ENTRAINER A VOUS FOURNIR DES REPONSES
 SI JE NE SUIS PAS SUR DE BIEN VOUS COMPRENDRE. OR, DEPUIS 3 MOIS, LA
PLUPART DE VOS QUESTIONS M'ENOYAIENT DANS DES ABIMES DE PERPLEXI-
TE. J'AI ESSAYE DE REPONDRE LE PLUS  CLAIREMENT POSSIBLE, TOUT EN AYANT
SOU- VENT L'IMPRESSION DE NAGER DANS LA POE- SIE SURREALISTE. CE N'EST
PAS VOTRE FAUTE MAIS LA MIENNE, CAR J'AI ESSAYE DE REPONDRE SUR LE FOND
PLUTOT QUE DE  VOUS DIRE "DESOLE, JE NE PEUX PAS REPON- DRE".
D'AILLEURS, LE MOIS DERNIER, J'AI
DIT QUE - POUR NE PAS RISQUER DE VOUS INDUIRE EN ERREUR - JE NE POURRAIS
 PLUS SATISFAIRE VOS INTERROGATIONS SI J'AVAIS LE MOINDRE DOUTE QUANT A
MA PROPRE COMPR EHENSION DE VOS QUESTIONS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : BIS

**BJR MAX.JE POSE A NOUVEAU UNE QUESTION Q UE J'AVAIS
POSEE IL Y A 3SEMAINES MAIS Q U'UNE HOSPITALISAION URGRENTE M'AVAIT EM
PECHE DE LIRE LA REPONSE.EN 520 LA BLESS URE EST-ELLE DE NATURE
PHYSIQUE? AMICALEMENT.CHRISTIAN**

J'ESPERE QUE CE N'ETAIT PAS TROP GRAVE.. 520 : JE NE
PENSE PAS AVOIR REPONDU A CETTE QUESTION, ET JE NE LE PEUX PAS NON PLUS
AUJOURD'HUI. (C'EST UNE QUESTIO N DE FORMULATION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LE PAYSAN

**BJR MONSIEUR. LA CHOUETTE EST UNJEU,LA SANTE EST CENT
 PLUS IMPORTANTE QUE CELUI-CI.J'AI TROUVE LE MESSAGE DE VOTRE ABSENCE
QUI NE RESSE MBLE EN RIEN A DES VACANCES ASSEZ CURIEU X.CECI-DIT UNE
BONNE REPRISE S,IMPOSEPOU R CONCLURE CETTE CHASSE.           SINCERS
AMITIES.MAX**

IL NE S'AGISSAIT EN EFFET PAS DE VACAN- CES, MAIS D'UN
 DEPLACEMENT A FAIRE POUR RAISONS PERSONNELLES. JE VAIS DONC SUI- VRE
VOTRE CONSEIL ET ESSAYER DE ME RE- PLONGER DANS LE BAIN ! ET J'ESPERE
QUE LA CHOUETTE SERA ENFIN TROUVEE (CAR OUI, J'AI BESOIN DE VACANCES !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LA 500

**REPRESENTE UN MORSE ETENDU AU COUCHANT MAIS OU SE  DIRIGE-T-ILSI PRES DE LA RIV E ---AMITIES  GALLIA**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, GALLIA. IL FAUT QUE VOUS VOUS FASSIEZ UNE IDEE VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : RELIQUATS

**BJ MAX LES RELIQUATS: 1 PEUVENT-ILS ETRE LUS DANS LE
TEXTE DES  ENYGMES? 2SONT-ILS LE FRUIT DES DECRYPTAGES INTER MEDIAIRES
ET RESTANTS PREVU PAR VOUS? 3 SONT-ILS LES ELEMENTS AYANT SERVIS A N OS
DECRYPTAGES ET VENANT DE NOUS?**

1 - NON. 2 - ILS SE TROUVENT DANS VOS PROPRES DE-
CRYPTAGES. CE SONT DES CHOSES QUI     SUBSISTENT DE CES DECRYPTAGES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MUSIQUE

**LE TIRE DE LA 500 DOIT NOUS AIDER A DECR YPTER CETTE
ENIGME:UNE CONNAISSANCE PARF AITE DU SOLFEGE EST ELLE INDISPENSABLE? LE
NOMBRE D'OR EST IL EXCLUS DU JEU??**

NAVRE, MAIS CES QUESTIONS SONT BIEN TROP DIRECTES POUR
 QUE JE PUISSE Y REPONDRE. JE NE VALIDE JAMAIS LES METHODES DE DE-
CRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 7 ANS DE MALHEUR ... UFO

**BONJOUR MAX, EXITE-T-IL QUELQUE PART DAN S LA CHASSE
UN ELEMENT RESULTAT D'UNE EN IGME OU PRESENT SUR LE TERRAIN (PEU IMPO
RTE) QUI POURRAIT ETRE RELATIVEMENT FACI LEMENT DETRUIT OU MODIFIE PAR
UN CHERCHE UR (PAR EXEMPLE, ROCHER QUI POURRAIT ETR E DETERRE ET
DEPLACE, C'EST UN EXEMPLE)  AMITIES -- UFO**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE DIRE S'IL Y  AVAIT DES REPERES
 OU NON, TOUT EN PRECI- SANT QUE S'IL Y EN AVAIT, ILS SERAIENT PERENNES.
 CELA DIT, TOUT PEUT ETRE DE- TRUIT OU DEPLACE : IL SUFFIT D'Y METTRE
LES MOYENS (VOIR ABOU-SIMBEL) ! CECI EST UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CLE?

**BONJOUR MAX, SI J'AI UNE CLE QUI EST UN OBJET DE LA V
IE COURANTE,DIRIEZ-VOUS QUE JE FAIS FAUS SE ROUTE OU QUE JE PEUX
PERSEVERER? AMITIES ENZO**

QUE VOULEZ-VOUS DIRE PAR "J'AI UNE CLE"? IL Y EN A UNE DANS LA 600... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ZENITH BIS

**Y A T-IL OUI OU NON ANTINIMIE ENTRE VISE R LE ZENITH ET ABATTRE SON TRAIT ? GEO**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES, GEO. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : BONJOUR MAX...

**L'ETAPE QUI CONSISTE A UTILISER CE QUE L E DECRYPTAGE
DE "EUX" NOUS APPREND, EST- ELLE UNIQUE DANS LE SENS OU L'UTILISATIO N
PROPRE A CE DECRYPTAGE NE S'UTILISE QU 'UNE SEULE FOIS, MAIS EN
REVANCHE, FOURN IT-ELLE, DE PAR SON UTILISATION, LA MANI ERE NECESSAIRE A
 UNE BONNE CONTINUITE DU  JEU ? LIONEL**

LIONEL, VOUS ALLEZ PENSER QUE JE FAIS UNE FIXATION SUR
 VOS QUESTIONS, MAIS FRANCHEMENT, JE NE COMPRENDS PAS CELLE CI. VOUS
PARLEZ D'UNE "UTILISATION QUI NE S'UTILISE (QU'UNE SEULE FOIS)" PUIS
"QUI FOURNIT, DE PAR SON UTILISATION..." . JE NE PIGE VRAIMENT PAS !
ESSAYEZ DE ME POSER DES QUESTIONS CLAIREMENT ET
AU PREMIER DEGRE. SINON, ON VA CONTINUER A DERAPER ! EN LISANT ENTRE LES
 LIGNES, J'AI UNE PERCEPTION DU SENS DE VOTRE QUESTIONS QUI EST
PEUT-ETRE A MILLE LIEUES DE CE QUE VOUS VOULIEZ DIRE. DONC, SOUS CETTE
RESERVE, JE VOUS RE- PONDS "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ERREUR HUMAINE

**JE N'AI PAS EU DE REPONSE A: LES SENTINELLES
SONT-ELLES LA CONSEQUENC E D'ERREUR HUMAINES (ELLES SONT SEMBLABL ES),
ET PEUVENT-ELLES ETRES DIFFERENTES  PAR LA TAILLE.(GRANDE, MOYENNE ET
PETITE ). CETTE QUESTION EST CERTAINEMENT TROP  DIRECT. MAIS LES ROUTES
N'EXITERAIENT PA S SANS AU MOINS L'UNE D'ELLES. CASSINY.**

JE N'AI AUCUNE QUESTION EN SOUFFRANCE, ET J'AI REPONDU
 A CHACUNE D'ELLES. MAIS PEUT-ETRE L'AVEZ-VOUS POSEE ALORS QUE CETTE
RUBRIQUE ETAIT FERMEE (DANS CE CAS , LES QUESTIONS S'EFFACENT AVANT QUE
JE  PUISSE LES LIRE). CELA DIT, EN EFFET, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE
CAR ELLE EST TROP PRECISE. J'AI DIT TOUT CE QUE JE
POUVAIS AU SUJET DES SENTINELLES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : NEPTUNE

**NEPTUNE NOUS MAINTIENT LA TETE HORS DE L 'EAU, QUAND ON ARRIVE AU RENDEZ-VOUS ? SALUTATIONS PLUTON PS:MERCI POUR LES NIVEAUX.**

PLUTON, IL M'EST IMPOSSIBLE DE PRECISER COMMENT NEPTUNE VOUS AIDE. CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MARC

**RAVI DE VOUS RENCONTRER APRES CETTE ABSE NCE. J'ESPERE
 QUE TOUT VA BIEN POUR VOUS . Q: 580: DOIT ON Y VOIR UN ORCHESTRE EN T
RAIN DE JOUER? AMITIES MARC***

OUI, SI VOUS VOULEZ. LE MOT "ORCHESTRE" ME SEMBLE UN PEU EXAGERE, MAIS DANS L'ESPRIT C'EST BIEN CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : RECETTE SANS NOM

**PRENDRE UN PIGEON BIEN DODU, PE UN KING. AVANT DE LUI
TRANCHER LE GOSIER, LE COIF FER D'UN FILET POUR L'EMPECHER DE CRIER  OU
DE SE METTRE EN COLERE. SALER, POIVRE R, PIMENTER. LE FAIRE CUIRE. LE
FLAMBER  AU WHISKY EN ECOUTANT LE TUBE PREFERE DE  BEBEL. PRENDRE AVEC
DU KAWA. I AM SURE IT'D BE A WONDERFUL WORLD WIDE...GAUREA**

AVEC DU KAOUA ??? VOUS NE CROYEZ PAS QU'UN BEAUNE OU
UN HERMITAGE IRAIENT FERAIENT MIEUX L'AFFAIRE ? AMITIES SOUDAIN AFFAMEES
 -- MAX

---

#### Q 20 : DIRIEZ VOUS QUE

**LE MESSAGE DE LA 600 NOUS AMENE A UNE DE COUVERTE SURPRENANTE...EUREKA**

"SURPRENANTE" ?... HUM, JE NE SAIS PAS  SI ON PEUT DIRE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : A

**1- 420: PEUT-ON CONSIDERER QUE LES SYMBO LES SONT
DISPOSES SUR LE VISUEL, DE TELL E SORTE QUON POURRAIT TRACER UN ARC LES
 JOIGNANT TOUS (SUR LE VISUEL, J'ENTENDS) ? 2- QD VOUS DITES QUE LA NEF
EST LA DERNI ERE CHOSE A TROUVER EN 560, C'EST DONC Q U'ON NE LA CONNAIT
 PAS AVANT ?**

JE NE PEUX HELAS REPONDRE A AUCUNE DE CES DEUX
QUESTIONS, CAR - POUR LA PREMIE RE - IL FAUDRAIT QUE JE VALIDE UNE METHO
 DE DECRYPTAGE (CE QUE JE NE FAIS JAMAIS) ET POUR LA 2EME, QUE JE
DEVOILE UNE CHO- SE QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME. CE- LA DIT, LE
FAIT QUE LA NEF SOIT LA DER- NIERE CHOSE A TROUVER DANS CETTE ENIGME
NE SIGNIFIE PAS FORCEMENT QUE VOUS NE L'AVEZ PAS TROUVEE AVANT. (CECI
N'EST NI UNE CONFIRMATION, NI UNE INFIRMATION. JUSTE UNE REMARQUE...)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : A

**3- UNE FOIS QUE L'ON A PRETE L'ARC A APO LLON, CE
DERNIER SAIT-IL QUE DESORMAIS L E POINT DE CHUTE DE SA FLECHE EST 'SCELL
 EE', QU'IL N'AURA PAS LE CHOIX, SI VOUS  PREFEREZ. TOTEM**

ON PEUT DIRE CELA, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : DIRECTION

**BONJOUR MAX. EN 780, L'UN DES PERSONNAGE S SUIT UNE
DIRECTION, PUIS CHANGE DE CAP  AFIN DE REJOINDRE UNE DESTINATION PRECI
SE. APRES 3 ENIGMES, ET AVEC UN PEU D'AS TUCE, ON EST EN MESURE DE
CONNAITRE TRES  TRES PRECISEMENT LA DIRECTION DU PERSON NAGE. C'EST BIEN
 CELA ? UN GRAND MERCI.    ARTHUR**

"AU BOUT DE LA 3EME ENIGME" OU "TROIS ENIGMES APRES LA
 780" ? DANS LA PREMIERE HYPOTHESE (ET EN EXCLUANT LA "B"), LA REPONSE
EST OUI. DANS LA SECONDE - ET  PAR DEFINITION COMPTE TENU DE MA 1ERE
REPONSE CI-DESSUS, LA REPONSE EST OUI EGALEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 560 : DIRECTION

**EN 560, LE TRAIT A NE PAS REGRETTER JOIN T TRES TRES
PRECISEMENT L'OUVERTURE ET L A NEF... NOUS SOMMES BIEN D'ACCORD ? ...
QUESTION IDIOTE ? MERCI. ARTHUR**

OUI. LA PRECISION EST SUFFISANTE POUR POURSUIVRE LE JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : APOLLON LE MALIN

**BONJOUR MAX, 1) LA FLECHE D'APOLLON ATTEINT-ELLE *EXA
CTEMENT* LA CIBLE QU'IL A VISEE ? 2) SI OUI, EST-CE PARCE QUE C'EST UN
P'T IT MALIN QUI A PENSE A TOUT ? MERCI*FARLEN**

JE NE PEUX QUE REPONDRE PAR L'AFFIRMATIV E A CES DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : FIAT TENEBRAE

**BONJOUR MAX, LES TENEBRES DU TITRE DE LA 600 PEUVENT-
ILS SE RAPPORTER A UNE PARTIE DU MESSAGE  CODE ? DOIT-ON AJOUTER
SOI-MEME CERTAINE PONCTU ATION DANS LE TEXTE UNE FOIS DECOCDE ?
MERCI*FARLEN**

JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES QUESTIONS, FARLEN. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : AVENIR

**N'AVEZ VOUS PAS PEUR QUE CETTE CHASSE S' ARRETE FAUTE
DE COMBATTANT, ET QUE L'OIS EAU SOIT DANS SON TROU POUR L'ETERNITE.
AMITIES.**

FAUTE DE COMBATTANTS ? SI J'EN JUGE PAR LE NOMBRE DE
VISITEURS ICI (QUI LAISSENT OU NON DES MESSAGES) ET CEUX QUI DIALOGU ENT
 SUR INTERNET, JE DIRAIS QUE LA CHOUE TTE N'A JAMAIS EU AUTANT DE SUCCES
 ! (CE QUI ME FRUSTRE D'AUTANT PLUS QU'ELLE N'EST TOUJOURS PAS TROUVEE
!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : APPROCHE PAR LE CIEL

**JE VIENS ENFIN D 'ACHETER LE LIVRE...... MAX SVP DITES MOI SI ON PEUT SAUTER EN P ARACHUTE**

VOUS N'AVEZ AUCUN SAUT EN PARACHUTE A FAIRE ! MAIS JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE  S'IL EST OU NON POSSIBLE DE SAUTER DANS LA ZONE
OU SE TROUVE LA CHOUETTE. UN TEL RENSEIGNEMENT SUPPRIMERAIT UN GRAND
NOMBRE DE LOCALISATIONS, ALORS QUE LA CHOUETTE DOIT ETRE TROUVEE GRACE
AU DECR YPTAGE DES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BASIQUE NON ? ;)

**MAX, LA FACON DONT ON DOIT UTILISER CE Q UE NOUS
APPREND "EUX" N'A PAS DE MODE D' EMPLOI, EXACT ? VOUS CONSIDEREZ DONC
QUE LA SUBITILITE DE CETTE ETAPE N'A BESOIN  D'AUCUNE AIDE POUR ETRE
EMPLOYEE ? EST-I L LOGIQUE ALORS DE PENSER D'UNE SEULE MA NIERE SELON
VOUS NE PUISSE ETRE ENVISAGE E POUR L'EMPLOI DE CE DECRYPTAGE ?LIONEL**

LIONEL, TOUTES MES EXCUSES, MAIS JE VAIS VOUS SERVIR
UNE ANTIENNE : JE NE COMPREN DS PAS LA QUESTION. ME DEMANDEZ-VOUS SI UNE
 SEULE MANIERE PERMET DE VENIR A  BOUT DE CETTE PARTIE DE L'ENIGME ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CHANTAL ET PASCAL

**BONJOUR MAX. NOUS AVONS UN DOUTE. EST CE QUE VOUS REMERCIEZ VOTRE AMIS "BO N PEINTRE ET BON PO  AMITIES**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, ET JE NE LE COMPRENDS PAS, NAVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : JAKO

**JAKO -- MAX ? TEL OU TEL SIGNE DE PONCTUATION DANS
REPONSE CONSTITUE T'IL UN INDICE MERCY -- JAKO PS:POST MORTEM NIHIL
OUEST DI MELIORA PIIS.**

JAKO, JE NE PUIS VOUS DIRE CELA CAR JE NE VALIDE JAMAIS LES METHODES DE DECRYPT AGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : NAITRE

**BJR MAX, LA LOCALISATION GEOGRAPHIQUE ET PRECISE  DE
LA NEF SE FAIT ELLE PAR COMPILATION   DE PLUSIEURS ENIIGMES OU D'UNE
SEULE. LA NEF A T ELLE TOUJOURS ETE ENCALMINE? EST CE PAR LA FAUTE DE
L'HOMME QU'ELLE   EST DANS CET ETAT. AMICALEMENT MINNIE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE PARTIE  DE VOTRE
QUESTION. POUR LA SUITE, LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE DIRE, C'EST  QUE
LA NEF EST ENCALMINEE POUR TOUTE ETERNITE (C'EST L'I.S. DU 9 JUIN 95).
JE NE PEUX PAS NON PLUS REPONDRE A LA  DERNIERE QUESTION, NAVRE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 33 : APOLLON

**LE 11/08/99 EST-IL UN JOUR PLUS PROPICE  POUR DECOUVRIR LA FLECHE D'APOLLON ? ALAIN**

CE JOUR-LA, TOUT LE MONDE LE SAIT, IL Y AURA UNE
ECLIPSE DE SOLEIL. J'AI TOUJO URS DIT QUE JE NE POUVAIS PAS ABORDER LE
THEME "LUMIERE ET OMBRES" DANS MES RE- PONSES. MAINTENANT, SI VOUS
FAITES ALLU- SION AUX PREVISIONS HILARANTES DE PACO RABANNE, JE PEUX
VOUS DIRE QU'ELLES N'ON T AUCUN ROLE A JOUER DANS CETTE CHASSE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 420

**DANS LE VISUEL DE LA 420, LA LOCALISATIO N DU COMPAS REPOND-ELLE A UN CAHIER DES  CHARGES BIEN PRECIS ? ALAIN**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 600

**LA SIGNIFICATION COMPLETE DE LA 600 NOUS APPARAIT-ELLE
 A L'ISSUE DE CETTE ENIGME  600;IL EST TENTANT LORSQU'IL Y A BLOCAGE DE
SE CREER NOS PROPRES RELIQUATS QUI NE  POURRONT JAMAIS ETRE VALIDES CAR
FAUX D ONC BLOCAGE ET AINSI DE SUITE...FIN DE L A PARENTHESE ALAIN**

INTERESSEZ-VOUS AUX RELIQUATS LORSQUE VOUS AUREZ
TROUVE TOUTES LES SOLUTIONS DE TOUTES LES ENIGMES. SINON, JUSTEMENT,
VOUS RISQUEZ DE FAIRE FAUSSE ROUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : B

**LA B DETERMINE UNIQUEMENT L'ORDRE DES EN IGMES MAIS
POUVONS-NOUS LE DIRE POUR LES  ELEMENTS QUI COMPOSENT LA B
&lt;TEXTE,VISU EL, TITRE&gt; ? ALAIN**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : HERBES VISUEL 520

**JE ME PRESENTE:TENACE NOUVEAU CHERCHEUR  DEPUIS 6
MOIS. 1 LA COULEUR JAUNE-ROUGE DU VISUEL 520SY MBOLISE-T-ELLE
QUELQUECHOSE? 2 QUELLE EST LA PERIODICITE D'OUVERTURED E LA BAL DES
AUTEURS? MERCI MAX TENACE**

1 - OUI. 2 - JE NE PEUX PAS L'OUVRIR, PAR MANQUE  DE
TEMPS POUR LA GERER. EN EFFET, A CHA- QUE OUVERTURE, IL Y A UN TEL
DEFERLEMENT DE MESSAGES QU'IL ME FAUT 3 OU 4 JOURS POUR EPONGER LES
QUESTIONS ARRIVEES EN UNE SEULE JOURNEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : VISUEL 520

**EN 470,LE VISUEL DOIT EVOQUER UN LIEU:EN  EST IL DE MEME EN 520?**

JE NE PUIS PAS VOUS DIRE CELA, DESOLE. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LA 780

**J   Z DIS (INFO SUR LE WEB) QUE LE W AVEZ DE  L'IMPORTANCE? CONFIRMEZ-VOUS CAR PERSON NE N'EN PARLE. SAM**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE,  ET JE NE L'AI PAS COMPRIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LE CHOUAN, INSOLENT

**BJR MAX,TJRS LA? ET LA CHOUETTE,TJRS DS  SES FIENTES?
L'ALCOOL A ANGLE DROIT EST- IL NECESSAIRE POUR DESSINER LA SPIRALE?
N'EST-ELLE PAS UN PEU LA QUADRATURE DU   CERCLE? PLUS
SERIEUSEMENT,EST-ELLE VRAI- MENT TRES PETITE? MERCI POUR TOUT .**

QUOI ? LA CHOUETTE OU LA SPIRALE ?... SI C'EST LA
SPIRALE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. S'IL S'AGIT DE LA CHOUETTE, ELLE
MESURE (DE MEMOIRE) 54 CM D'ENVERGU RE ET UN PEU PLUS DE 30 CM DE HAUT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FINALE

**CHER MAX.UNE FOIS LES RELIQUATS EXTRAIT ASSEMBLES,
TRADUITS.....Y AURAIT-IL ENCORE QUELQUE CHOSE A FAIRE AVEC  CEUX-CI? MIS
 A PART LE FAIT D'ALLER SUR LIEU. MERCI OLISAN**

LORSQU'ON A LA SUPERSOLUTION, ON A TOUT. MAIS BIEN SUR, IL FAIT ENCORE ALLER SUR PLACE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NEF

**BONJOUR MAX. LE TRAIT RELIE L'OUVERTURE A LA NEF????
MAIS N'EST-ELLE PAS NEE...ETC...??? DE PLUS,UNE FOIS LOIN DU
SEPTENTRION(!) PAR L'OUVERTURE ON NE VOIT QU'ELLE! ICI TOUT S'ACCORDE
AVEC LE VISUEL . ET LA NEF N'EST PAS LE POINT DEPART DE L'ENIGME QUI
SUIT!-------SUITE-------**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 43 : NEF 2

**C'EST POURQUOI, CHER MAX, JE NE VOUS COMPREND PAS.AURIEZ-VOUS PERDU VOS SOLUTIONS? OLISAN DESABUSE.***

NON, RASSUREZ-VOUS. MAIS PEUT-ETRE  N'AVEZ-VOUS PAS
ENCORE TOUT CE QU'IL FAUT POUR ARRIVER A BOUT DE CETTE ENIG- ME ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LE GRIMOIRE

**LE GRIMOIRE EST OUVERT.BRAVO POUR LA CON CEPTION DE
CETTE CARTE BIEN GARDEE,MAIS  TOUT GRIMOIRE A SA SIGNIFICATION.MA COPI
NE ME PRENDS POUR UN FOU QUI AURAIT DES  ALLUCINATIONS,POURTANT IL N'EST
 DE PIRE  AVEUGLE QUE CELUI QUI NE VEUT PAS VOIR.  J'AI VU DES MILLIERS
DE CHOSES ET LES CE LA SE PRECISE.YANNGROSSET A INFONIE.FR**

JE NE SUIS PAS SUR DE COMPRENDRE L'INTEG RALITE DE VOTRE MESSAGE, YANN. JE NE PEUX DONC PAS LE COMMENTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CHASSEUR FOU

**MAX,PEUX TU ME DIRE SI SANS ETRE 'DEVIN' JE PEUX PAR
530 L'OUVERTURE',SANS LA 1ER E CARTE,FORMER LA ZONE, SIMPLEMENT EN UT
ILISANT MON 'PIED' A PARTIR DE MON 780   'PREMIER PAS' QUI N'EST BIEN
SUR 'PAS A  MOI'.D,AVANCE MERCI.  JMC**

LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE VOUS DI- RE, C'EST QU'EN
530 IL EST BIEN TROP TOT POUR PENSER A LA ZONE. POUR LE RES- TE, SANS
COMMENTAIRE (DESOLE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : HUM...

**MAX, 1) L'ETAPE SUBSEQUENTE AU DECRYPTAG E DE LA
SIGNIFICATION DE "EUX" ETANT L'U TILISATION DE CE DECRYPTAGE, J'AIMERAI S
 AVOIR SI CETTE ETAPE PERMET LA COMPREHEN SION OU BIEN LA
MATERIALISATION DE L'UTI LISATION DE CE DECRYPTAGE ? 2) L'UTILITE  DU
DECRYPTAGE DE "EUX" EST-ELLE, SELON  VOUS, SUFFISAMMENT LOGIQUE DE PAR
 ==&gt;&gt;**

LIONEL, JE VOUS FAIS ENCORE ET TOUJOURS LA MEME
REPONSE, JE MAINTIENS, PERSISTE ET SIGNE : JE NE SUIS PAS SUR DE COMPREN
 DRE CE QUE VOUS ME DEMANDEZ ! JE NE SAIS PAS CE QU'EST UNE
"MATERIALISATION D'UNE UTILISATION", PAR EXEMPLE... POURQUOI
SCROGNEUGNEU NE ME POSEZ-VOUS PAS VOS QUESTIONS DE MANIERE SIMPLE ? (OU
ALORS,
VOUS VOULEZ M'AVOIR A L'USURE ?) JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 47 : HUM...

**SA NATURE, POUR ETRE EMPLOYEE DE MANIERE  A NE PAS SE
LAISSER ENTRAINER DANS DES  ABIMES FAUTIFS, D'OU IL SERAIT, BIEN ENT
ENDU, TRES DURS DE S'ECHAPPER ! :) QUELL E LOGIQUE, QUELLE COHERENCE
D'ESPRIT FAU T-IL AFIN DE CONTRER CES ABIMES ? ;)     LIONEL**

LES SEULS ABIMES QUE JE VOIS ICI, CE  SONT LES ABIMES
DE PERPLEXITE DANS LES- QUELS VOUS ME PLONGEZ :) VOUS AVEZ EXTRA IT DE
MES REPONSES DES MOTS (TELS QUE "UTILISATION") QUE VOUS UTILISEZ ENSUI-
TE POUR POSER VOS QUESTIONS SUIVANTES, MAIS EN LES SORTANT DU CONTEXTE
OU, MOI, JE LES AI UTILISES. D'OU CETTE ESPECE
DE FUITE EN AVANT (JE N'OSE PLUS DIRE "DERAPAGE" POUR NE PAS VOUS
FROISSER, SURTOUT AVANT LES VACANCES !) QUI FAIT QU'A LA LONGUE, ON NE
SE COMPREND PLUS, VOUS ET MOI ! SVP, FAITES DONC COMME JE VOUS L'AI
CONSEILLE, ET POSEZ DES QUESTI ONS SIMPLES, QUITTE A ESSUYER UN REFUS DE
 REPONDRE. IL VAUT MIEUX CA QUE DE
LIRE, JOUR APRES JOUR, "DESOLE, LIONEL, JE N'AI PAS COMPRIS", NON ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CHANTAL ET PASCAL

**BONJOUR MAX. DESOLE POUR ERREUR DE MANIPULATION D'HIE
R. NOUS DEMANDIONS SI VOUS REMERCIEZ VOTRE  AMIS BON PEINTRE ET BON
POETE PAR LES PR EMIERES ENIGMES. AMITIES**

NON, ON NE PEUT PAS DIRE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : RECETTE SANS NOM (BIS)

**QUOSQUE TANDEM ABUTERE MAXIMUS...AVEC UN  BEAUNE OU UN
 HERMITAGE C'EST SUREMENT M EILLEUR. ANYWAY, COMME DIT MELINDA, BELG E
DE NAISSANCE, CE N'EST PAS UNE ZWANZE. AUSSI, ALLONS NOUS LANCER TRES
VITE CETT E RECETTE SUR LES ONDES, ET MEME SUR LE  WEB.SANS DOUTE LE
18/9, SON ANNIVERSAIRE ANONYME, TU LA BAPTISES.HATE-TOI..GAUREA**

POURTANT, CA RESSEMBLE A UNE SWANZE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : AVANT L'APERO !

**A L'USURE ? :))) VOYONS MAX ! CELA FAIT  BELLE LURETTE
 QUE J'AI RENONCE A CETTE M ETHODE ! JE CROIS MEME QUE CELUI QUI Y P
ARVIENDRA N'EST PAS ENCORE NE ! :)) DONC ... EST-CE QUE L'ETAPE
SUBSEQUENTE DU DE CRYPTAGE DE "EUX" (&lt;= C'EST BON JUSQU'A  LA ? ;))
PERMET-ELLE (&lt;= L'ETAPE), DE PA R UNE UTILISATION PRECONISEE ET
==&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...