## 1999-06-14

#### Q 1 : SUITE A LA Q. "650" - Q/R EN COURS

**A LA FIN DE LA 600, JE PEUX DONC LOCALIS ER
PRECISEMENT LE LIEU DE LA "NAISSANCE" CELA SIGNIFIE T IL QU IL EST ALORS
 POSSI BLE DE METTRE UNE PUNAISE SUR LA CARTE E T DE DIRE : "LA
NAISSANCE A LIEU A CET E NDROIT" ??? ... DITES "OUIIIIII !!!!" A PLUS,
ET MERCI, MIAM.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE NAISSA NCE CONCERNE
UN "LIEU" AU SENS OU VOUS L'ENTENDEZ, MIAM. J'AURAIS BIEN AIME  VOUS
FAIRE PLAISIR EN REPONDANT "OUIIII" MAIS JE NE LE PEUX PAS, HELAS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : UN PEU ATTARDE SUR LES BORDS

**BONJOUR MAX. EN 560, LA MANIERE DONT NOU S DEVONS
COMPRENDRE "NE T'ATTARDE PAS" E ST-ELLE DEFINIE DANS UNE AUTRE ENIGME ?
  UN GRAND MERCI. AMITIES. RATHUR DE BURI DAN**

NON, ON NE PEUT PAS DIRE CA, ARTHUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : HENRI ET LA MESURE

**MAX, DANS L'ENIGME DU CIEL VIENT LA LUMI ERE VOUS
DITES QUE LA MESURE DOIT ETRE C ONNU (FIG MAG) PAR CONTRE EN 500, LA TOU
 RNURE DE VOTRE PHRASE EST NETTEMENT DFFE RENTE. DONC LE MESURE EST ELLE
 CONNUE AV ANT LA 500 HENRI, MERCI**

CA, HENRI, C'EST A VOUS DE LE DEDUIRE. J'AI DIT TOUT
CE QUE JE POUVAIS A CE  SUJET. LA, VRAIMENT, JE NE PEUX ALLER PLUS LOIN.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : HENRI 780

**J'AI ENTENDU DIRE QUE LA FLECHE DE LA 47 0 (JE ME SUIS
 PLANTE SUR LE TITRE) N'AVA IT PAS BESOIN D'ARC (TANGIBLE OU NON), O U
ETAIT CE UNE REPONSE PRECISE PAR RAPPO RT A UNE AUTRE QUESTION PRECISE.
MERCI**

VOUS AVEZ BIEN ENTENDU ! J'AI EFFECTI- VEMENT SONNE CETTE PRECISION, ET JE LA CONFIRME TRES VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : QUESTION IDIOTE D'HENRI

**PEUT ON TROUVER LA SPRALE A 4 CENTRES, S ANS COMPTER
LES 560606 MESURES DESOLE SI LA QUESTION PARAIT IDIOTE MAIS  NOUS
PARTONS SUR DES HYPOTHESES QUI SON T LOGIQUES , MAIS INEXPLICABLES SUR
LE M INITEL CAR TROP LONG ET TROP CHER. HENRI**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, HENRI. JE NE PEUX PAS
CONFIRMER UNE METHODE DE DE- CRYPTAGE FAISANT L'IMPASSE SUR TEL OU  TEL
ELEMENT PROVENANT DE CETTE ENIGME. TOUT A UNE IMPORTANCE (POUR LA
SOLUTION, ET POUR LE REPERAGE DES FAUSSES PISTES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 101,7

**QUESTION DIRECT, LE RUTHENIUM A UNE MASS E MOLAIRE DE
101,07. DANS 99% DES ENCYCL OPEDIE SAUF UNE. AVEZ VOUS VERIFIEZ VOS
SOURCES CORRECTEMENT. JE NE M'ATTENDS PA S A UNE REPONSE DE VOTRE PART,
CAR QUEST ION TROP DIRECT ME REPONDREZ VOUS BONNE JOURNEE , HENRI**

EN EFFET, QUESTION TROP DIRECTE, HENRI. NAVRE DE NE
POUVOIR VOUS REPONDRE PLUS SOUVENT, MAIS JE NE PEUX PAS CONFIRMER OU
INFIRMER ICI DES METHODES DE DECRYPTA GE. OR, C'EST CE QUE VOUS ME
DEMANDEZ DE FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : A560 SANS DEVIER

**EUH... IL EST TRES TENTANT DE DEVIER D'U N POUCE SI ON
 EST UN PEU PRESSE NON ? ET  NE SERAIT-CE PAS JUSTEMENT LA L'UNE DES
CAUSES MAJEURES DE LA NON DECOUVERTE DE  LA CHOUETTE ? AU FAIT, VOUS
AVEZ BON ES POIR QUE L'OISEAU SORTE CET ETE DE SON T ROU ? AMITIES.
ARTHUR**

CE N'EST PAS, EN TOUT CAS, L'UN DES BLOC AGES
MAJEURS... ESPOIR : MON ESPOIR A ETE SI SOUVENT DE- CU QUE JE SUIS
DEVENU PHILOSOPHE (POUR NE PAS DEVENIR RESIGNE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : BLESSURE

**La blessure dont il est fait**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE. TAPEZ EN MAJUSCULES, LES MINUSCULES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DISTANCES

**MAX, TES DISTANCES ME GENENT. 25M D'UN   COURS D'EAU,
50M D'UNE CONSTRUCTION,     150M D'UNE PROPRIETE PRIVEE... EST-CE DU  A
PEU PRES OU DU PIF?? SLTS DARNI**

NI L'UN, NI L'AUTRE. CE SONT DES INDICA- TIONS AYANT
VALEUR D'EXEMPLE, RIEN DE  PLUS. JE N'AI PAS DIT QUE LA CHOUETTE ETAIT A
 25 M D'UN COURS D'EAU, MAIS QU' ELLE N'ETAIT PAS SUR UNE BERGE ET QUE
JE CONSIDERE QU'UNE BERGE PEUT FAIRE 25 M (JE SUIS LARGE !). JE N'AI PAS
 DIT NON PLUS QU'ELLE ETAIT A 50 M D'UNE CONSTRU-
CTION, MAIS QU'IL N'Y AVAIT PAS DE CONST RUCTION A 50 METRES A LA RONDE
(CE QUI NE SIGNIFIE PAS QU'IL Y AIT UNE CONSTRUC TION A 60 METRES, 70 OU
 100 METRES). SIM PLEMENT, JE NE DONNE PAS DE LIMITE PLUS PRECISE. QUANT
 A "150 METRES D'UNE PRO- PRIETE PRIVEE", C'EST UNE CHOSE QUE JE N'AI
JAMAIS DITE ! MEFIEZ-VOUS DES RU-
MEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : DECOUVERTE

**CHER MAX POUVEZ-VOUS CONFIRMER QU'EN CAS  DE
DECOUVERTE DE LA CHOUETTE VOUS SEREZ  AVERTI QUELQUES HEURES APRES OU
BIEN LE  LENDEMAIN MATIN SI ELLE ESST DECOUVERTE  LA NUIT? CE MOYEN D
ETRE PREVENU EST-IL  INFAILLIBLE? HOBBIT**

J'EN SERAI PREVENU DANS LES QUELQUES HEURES QUI
SUIVENT. DE TOUTES FACONS, JE PENSE QUE LE DECOUVREUR LUI-MEME SERA LE
PREMIER A M'EN AVERTIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LA CACHE

**CHER MAX A L ISSUE DE LA DERNIERE ENIGME  J AI UNE
ZONE. JE ME PROCURE DONC LA CA RTE LA PLUS PRECISE POSSIBLE.DOIS-JE OUV
RIR LA DEUXIEME CCARTE AVANT D AVOOIR LE S RELIQUATS? SI OUI A COMBIEN
DE TEMPS E STIMERIEZ-VOUS LA LOCALISATION DE  LA CA CHE SUR LA CARTE 15S
 1MN OU PLUS? AMICAL EMENT HOBBIT**

VOUS UTILISEZ LA 2EME CARTE POUR DISPO- SER D'UN
"AGRANDISSEMENT" DE LA ZONE. ET BIEN SUR, POUR "APPLIQUER" CE QUE LA
SUPERSOLUTION VOUS APPRENDRA. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CELA.
VOUS NE POUVEZ PAS LOCALISER A PROPREMEN T PARLER LA CACHE SUR LA CARTE,
 CAR UN TROU DE 40 CM DE COTE EST IMPOSSIBLE A
POINTER AVEC EXACTITUDE SUR UNE CARTE, SI PRECISE FUT-ELLE. JE NE PEUX
EVIDEMME NT PAS VOUS DIRE A QUOI EXACTEMENT SERT CETTE SECONDE CARTE, NI
 COMBIEN DE TEMPS IL FAUT POUR EN TIRER LE MEILLEUR PARTI. CA, C'EST LA
SUPERSOLUTION QUI VOUS L'AP PRENDRA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SENTINELLES

**CHECHER MAX LORSQUE VOUS DITES QUE LES S ENTINELLES
SONT REPRESENTEES PAR LE MEME  SYMBOLE ET SONT VISIBLES SUR UNE DES DE
UX CARTES NECESSAIRES AU JEU NE DONNEZ-V OUS PAS TROP D INDICES SUR LA
ZONE FINAL E? AMICALEMENNNNT HOBBIT**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES SENTINEL LES ONT UN
QUELCONQUE RAPPORT AVEC LA  ZONE FINALE. JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS
REPONDRE A CETTE QUESTION, HOBBIT. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ALICE - CLEF

**UNE ENIGME PEUT-ELLE SE LIMITER A LA CLE F POUR FAIRE
SAUTER L'ENIGME SUIVANTE OU  BIEN POSSEDE-T-ELLE FORCEMENT UNE SOLUT ION
 INTRINSEQUE ?  ALICE.**

VOUS PRENEZ LE PROBLEME A L'ENVERS. CHA- QUE ENIGME A
SA SOLUTION PROPRE, MAIS PARFOIS, CETTE SOLUTION ELLE-MEME SERT  DE CLE
POUR PASSER A L'ENIGME SUIVANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : Ouverture encore et toujours ?

**Il n'y qu'une seule Ouverture et le lieu pour
commencer le jeu et l'Ouverture sont une seule et meme chose. Donc,
confirmez-vous que l'Ouverture evoquee dans la 470 est bien le lieu pour
 demarrer le jeu trouve dans la 530 ? Amities -- MH**

PAR PRINCIPE, JE NE CONFIRME JAMAIS LES HYPOTHESES DE
SOLUTIONS OU LES METHODES DE DECRYPTAGE. EN L'ESPECE, VOUS DEVEZ
ARRIVER A VOS PROPRES CONCLUSIONS. JE NE  PEUX VRAIMENT PAS VOUS AIDER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : NEMROD

**DITES MOI MAX, LA SUPERSOLUTION NOUS PER MET-ELLE EN
L'APPLIQUANT SUR LA CARTE DE  DETERMINER LA CACHE AVANT DE SE DEPLACE R
SUR LE TERRAIN.BIEN ENTENDU AVEC LA PR ECISION D'UNE TELLE OPERATION C A
 D DE L 'ORDRE D'UNE TRENTAINE DE METRES PAR EXE MPLE???
MERCI---NEMROD**

VOUS NE POUVEZ PAS "POINTER" LA CACHE SUR UNE CARTE,
CAR LA CACHE EST TROP PETITE POUR CA. MAIS IL N'EMPECHE QUE LA
SUPERSOLUTION VOUS DONNE TOUTES LES INFOS POUR LA SITUER, ET VOUS
APPREND CE QU'IL FAUT FAIRE. A PARTIR DE LA, BIEN SUR, IL FAUT ENCORE
ALLER CREUSER.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : GAETAN CACHE

**BONJOUR MAX ETES VOUS ALLE VOIR L'ENDROIT OU VOUS ALLIEZ CACHE L'OISEAU AVANT DE FAIRE  LA SS ?**

OUI, BIEN SUR. A PLUSIEURS REPRISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : REPERE

**DANS TOUTES VOS CHASSES RESOLUES, IL Y A VAIT UN
REPERE FINAL CLAIREMENT INDIQUE. VOUS AVEZ TJS REFUSE DE DIRE SI UN
REPER E EXISTAIT POUR LA CHOUETTE.OK.  DANS UNE CHASSE AU TRESOR SI UN
REPERE F INAL EXISTE, TROUVEZ VOUS NORMAL QU'IL P APPARAISSE DE FACON
CRYPTE A UN MOMENT D ANS LA CHASSE, OU EN CLAIR ETC..AMITIES.**

L'UN OU L'AUTRE. CA DEPEND. POUR ORVAL PAR EXEMPLE, LA
 ZONE FINALE ETAIT DON- NEE PRATIQUEMENT EN CLAIR DANS LE LIVRE (IL
FALLAIT JUSTE UN PEU D'ASTUCE POUR LA COMPRENDRE, MAIS ELLE N'ETAIT PAS
"CRYPTEE"). POR UN HYPOTHETIQUE REPERE FINAL, RIEN N'INTERDIRAIT QU'IL
SOIT DONNE EN CLAIR. CECI EST JUSTE UNE RE-
MARQUE, ET NON UNE CONFIRMATION QUE CE SOIT LE CAS POUR LA CHOUETTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 780 : DIRECTION DU PIETON

**APRES AVOIR RESOLU TROIS OU QUATRE ENIGM ES, J'AI LE
SENTIMENT QU'ON PEUT CONNAIT RE LA DIRECTION TRES TRES EXACTE EMPRUNT E
PAR LE PIETON DE LA 780... C'EST EXACT  ? MERCI. ARTHUR**

LA DIRECTION EMPRUNTEE PAR LE "PERSONNA- GE IMPORTANT", EN EFFET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : COULEUR

**LA COULEUR DES VISUELS EST-ELLE IMPORTAN TE ? AMITIE   MACBETH**

MACBETH, VOUS, UN ANCIEN, DEVRIEZ SAVOIR QUE J'AI
TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A  CETTE QUESTION. EN REVANCHE, J'AI PRECI-
SE QUE CERTAINS ELEMENTS COLORES DE CER- TAINES ENIGMES N'AVAIENT PAS
D'IMPORTAN- CE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ALICE - 580

**POUR L'ENIGME 580 AU DELA DU DECRYPTAGE,  D'UNE
EVENTUELLE CLEF POUR L'ENIGME SUI VANTE, DEVONS-NOUS TROUVER QUELQUE
CHOSE  D'AUTRE ?  ALICE.**

NAVRE, ALICE, MAIS JE NE PEUX PAS REPOND RE A DES QUESTIONS AUSSI DIRECTES ET  PRECISES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : HENRI

**BON, QUESTION MOINS PRECISE LORS DE VOS RECHERCHES
POUR VOS ENIGMES, AVEZ VOUS PRIS UNE SEULE SOURCE OU PLUSI EUR POUR ETRE
 SUR ! CETTE QUESTION EST ELLE MIEUX POSEE HENRI**

PLUSIEURS. LORSQU'ON CONCOIT UNE CHASSE AU TRESOR, IL
FAUT TOUT VERIFIER ET  REVERIFIER, ET VERIFIER ENCORE MEME EN SE RENDANT
 SUR PLACE (BIBLIOTHEQUES, ARCHIVES, VISITES SUR LE TERRAIN, ETC). CELA
NE SIGNIFIE PAS QUE VOUS, CHERCHEUR , SOYEZ OBLIGE DE FAIRE DE MEME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 780

**POUR NOUS PARLER TOUT LE TEMPS DE VOTRE  MESSAGE "COSA
 QUELQUE CHOSE" D'OU VIENT CE TITRE, EST IL DE VOUS , OU  D'UN
CHERCHEUR. ET S'IL VIENT DE VOUS,  ALORS POURQUOI HENRI**

C'EST LE TITRE DONNE PAR UN CHERCHEUR A SON MESSAGE.
JE SUIS BIEN OBLIGE DE L'UTILISER CAR IL N'Y A PAS DE TITRE A MES
REPONSES. C'EST COMME SI, EN ME REFE RANT A VOTRE MESSAGE CI-DESSUS, JE
DI- RAIS "LE MESSAGE 780" DU 1ER JUIN. AMITIES -- MA

---

#### Q 23 : 470 HENRI

**NOUS AVONS LA DESTINATION L'OUVERTURE LA LUMIERE LE COEUR DONC 4 CHOSES BIEN DISTINCTES D'ACCORD ??? HENRI**

HENRI, PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS PAS A CE GENRE DE
QUESTIONS. DESOLE. SI CES CHOSES SONT DISTINCTES, C'EST A VOUS DE VOUS
EN CONVAINCRE.JE NE PEUX PAS VOUS AIDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : MARC

**EST CE QUE VOUS ATTRIBUEZ A UNE GROSSE P IERRE OU UNE
ROCHE DONC SOUMIS A EROSION  UN CARACTERE CERTAIN DE PERENNITE? 2. VS
DITES QUE VS NE VOULEZ PAS PARLER  DE L'HABITACLE DE LA CHOUETTE
POURQUOI?L E FAIT D'EN PARLER EST IL LIE AUX ENIGME S? AMITIES MARC***

JE PENSE QU'UN ROCHER, AU CONTRAIRE D'UN ARBRE PAR
EXEMPLE, A UN CARACTERE DE PERENNITE, MEME S'IL EST SOUMIS A L'ERO-
SION. ET J'ESPERE QUE CETTE CHASSE NE DU RERA PAS ASSEZ LONGTEMPS POUR
QUE JE  SOIS FORCE D'APPORTER UN DEMENTI A CE  QUE JE VIENS D'ECRIRE ! 2
 - SI JE VOUS DISAIS POURQUOI, IL N'Y
AURAIT PLUS AUCUNE RAISON POUR QUE JE  REFUSE DE REPONDRE A CETTE
QUESTION ! PERMETTEZ DONC QUE JE GARDE CELA POUR MOI. MAIS CA N'A RIEN A
 VOIR AVEC LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MAX

**L'utilisation DU RESULTAT DIRECTEMENT EX PLOITABLE DE
"EUX" SE FAIT-ELLE DE MANIE RE SINGULIERE CONCERNANT ce RESULTAT ?
LIONEL**

LIONEL, JE VOUS SUPPLIE DE ME CROIRE  SI JE VOUS DIS
QUE VOS QUESTIONS ME  POSENT PROBLEME NON PARCE QU'EELLES AU- RAIENT UN
CARACTERE DE PERTINENCE TEL QUE CELA M'INTERDIT DE REPONDRE, MAIS PLUS
PROSAIQUEMENT PARCE QUE JE NE LES COMPRENDS PAS ! (JE SUIS D'AILLEURS
CERTAIN QUE, POUR VOUS, ELLES ONT CE
CARACTERE DE PERTINENCE !). VOUS ME DE- MANDEZ SI L'UTILISATION D'UN
resultat PRESENTE UNE QUALITE DE SINGULARITE CONCERNANT CE MEME
resultat. AVEC LA  MEILLEURE COLONTE DU MONDE, JE NE SAIS PAS QUOI VOUS
REPONDRE, DE PEUR DE VOUS INDUIRE EN ERREUR. POURQUOI NE ME POSEZ- VOUS
PAS DES QUESTIONS FORMULEES DE MA-
NIERE SIMPLE, QUITTE A ESSUYER UN REFUS DE MA PART (CHANSON CONNUE !),
PLUTOT  QUE DE LES REDIGER DE CETTE MANIERE... EUH... ALAMBIQUEE ? JE
SAAIS QUE VOUS EN ETES CAPABLE, PUISQUE CA VOUS EST ARRIVE PAR LE PASSE
:)  JE NE VOUDRAIS PAS QUE CES CONSEILS VOUS SEMBLENT ETRE DICTEES
PAR DES MOTIFS AUTRES QU'UN SOUCI DE NE PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ILE FLOTTANTE

**SACRE NEPTUNE,IL DEBLOQUE COMPLTMT!CES A IDES NE
M'AIDENT PAS DU TOUT.QUESTION:PE NSEZ-VOUS QUE VOUS ET MOI AYONS LA MEME
  NOTION("VALEUR")DE L'ETERNITE;UN PEU COM ME CETTE FAMEUSE PUB...SUR
LES RILLETTES DU MANS(OU DE BORDEAUX?) AMITIES.LA CHOUANNERIE NORMANDE.**

NOUS DEVRIONS, EN TOUT CAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : HENRI ET SON ARC

**CHER MAX, POUR ETRE BIEN CLAIR. S'IL N'Y A PAS D'ARC EN 470, ALORS PAS D E CERCLE, NOUS SOMMES D'ACCORDS SUR CE P OINT.**

HENRI, ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS INFIRMER OU
CONFIRMER DES HYPOTHESES AUXQUELLES VOUS ETES PARVENU PAR VOS PROPRES
DEDUCTIONS. J'AI DIT QU'IL N'Y  AVAIT PAS D'ARC. POUR LE RESTE, A VOUS
DE JOUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : QUESTION DEJA POSEE

**JE SAIS QUE C'EST UN SUJET TABOU LA SAQC (TRACEE OU TROUVEE) EST CE EN FR ANCE, OU REFUSEZ VOUS TOUJOURS DE REPOND RE. HENRI**

SI ELLE ETAIT A TRACER, ELLE SERAIT IPSO FACTO EN
FRANCE, PUISQUE C'EST LA QUE VOUS VOUS TROUVERIEZ (SANS DOUTE) POUR LA
TRACER. EXCUSEZ-MOI POUR CETTE REPONSE UN PEU NIAISE, MAIS C'EST LA
SEULE QUE JE PUISSE FAIRE. SI JE REPON- DAIS AUTREMENT A CETTE QUESTION,
 MA RE- PONSE - QUELLE QU'ELLE SOIT - REVELERAIT
IPSO FACTO SI ELLE EST A TRACER OU A  TROUVER. "ETRE EN FRANCE" PEUT
SIGNI- FIER "SUR UNE CARTE DE FRANCE" OU "SUR LE TERRAIN, QUELQUE PART
EN FRANCE". SI ELLE ETAIT A TRACER SUR UN PAPIER CALQUE, PAR EXEMPLE,
(SIMPLE SUPPOSI- TION), PENSEZ-VOUS QUE JE PUISSE REPON- DRE "NON" A
CETTE QUESTION SANS QUE
CELA REVELERAIT QU'IL FAUT LA TRACER ET NON LA TROUVER ? A L'INVERSE, SI
 JE RE- PONDAIS "OUI", N'EN DEDUIRIEZ-VOUS PAS QU'IL FAUT LA TROUVER ET
NON PAS LA TRA- CER ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : RESPECT NATURE

**PAR 'CONTRUCTION HUMAINE' ENNDEZ-VOUS 'TOUT CE QUE LA
MAIN DE L'HOMME A CONSTR UIT (CHEMINS, DOLMENS,PYLONES ELECTRIQUE S...)'
 OU 'TOUT CE QUE L'HOMME A CONSTRU IT POUR S'ABRITER (
CABANES,MAISONS,CHAT EAUX...)?               SANDRA**

SANDRA, JE NE SPECIFIE PLUS CELA CAR A CHACUNE DE MES
REPONSES SUR CE SUJET, UNE POLEMIQUE EST APPARUE, ET ON M'A DEMANDE DE
PLUS EN PLUS DE PRECISIONS. AU POINT QUE J'ETAIS OBLIGE DE FAIRE LA
DIFFERENCE ENTRE UN CHEMIN TRACE PAR L'H OMME ET UN CHEMIN TRACE PAR DES
 BETES ! C'EN ETAIT DEVENU RIDICULE. NAVRE, MAIS
JE ME CANTONNE A "CONSTRUCTION HUMAINE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PRECISION

**EN RAPPORT A LA QUESTION PRECEDENTE,JE V OULAIS SAVOIR
 SI LA CACHE POUVAIT SE TRO UVER A MOINS DE 50 METRES D'UNE CABANE D
'OBSERVATION D ORNITHOLOGUE OU DE CHASSE UR (SOUVEBT DETRUITE ET
RECONSTRUITE AIL LEURS) OU D'UN PYLONE ELECTRIQUE (QUE PA RFOIS L'ON
DEPLACE) OU D'UN CHEMIN (PARF OIS SIMPLE SENTE CREEE PAR L'ANIMAL,ARRA
NGEE PAR L'HOMME) ?**

JE ME PERMETS - AVEC TOUTE LA COURTOISIE DONT JE SUIS CAPABLE - DE VOUS RENVOYER A MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : TOUT 650

**DANS LA 650, 'TOUT' SE REVELE-T-IL AU DE BUT DE LA 650, A LA FIN DE L'ENIGME OU E NCORE PLUS TARD ?                 SANDRA**

CE "TOUT" CONCERNE CETTE ENIGME. JE NE PEUX PAS EN DIRE PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : BASIC

**UNE FOIS L'UTILISATION DU RESULTAT DIREC TEMENT
EXPLOITABLE QUE DOIT NOUS APPREND RE "EUX" EFFECTUEE, LE BUT DE CETTE
FINA LITE, A CE MOMENT, EST-IL DE NOUS APPREN DRE ET DE NOUS AIDER A
CONTINUER DANS LE  CADRE DE CETTE CHASSE ? LIONEL**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION, LIONEL. SI CELA
VOUS AIDAIT A CONTINUER DANS CETTE ENIGME-MEME (CE QUE JE NE  PUIS NI
INFIRMER NI CONFIRMER, NE DON- NANT JAMAIS DE DETAILS SUR LE CONTENU DES
 ENIGMES), JE POURRAIS LEGITIMEMENT REPONDRE "OUI" PUISQUE UN AVANCEMENT
 DANS LE CADRE D'UNE ENIGME CONTRIBUE
A L'AVANCEMENT DE TOUTE LA CHASSE... MA REPONSE NE VOUS SERAIT DONC PAS
D'UNE TRES GRANDE UTILITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : GRAAL

**520: EST IL IMPERATIF DE COMPRENDRE CE Q UE 'REFERME SA BLESSURE' VEUT DIRE EN DE HORS DE SON ACCEPTION ECOLO? AMITIES GRAAL***

J'AI SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. NAVRE, GRAAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : HULULL ET LA REGLE DE LA 500

**BONJOUR MAX. J'AIMERAI SAVOIR SI LA REGLE DU VISUEL DE
 LA 500 SYMBOLISE : A) UNE AUTOROUTE - B) UNE VOIE EXPRESS C) UNE SIMPLE
 ROUTE MISE A 4 VOIES.. AMICA-LEMANS! H.
 /@@\                                   =\mm/=**

A VOUS DE DECOUVRIR QI C'EST CELA OU AUTRE CHOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : GAETAN SS

**BONSOIR MAX PEUT ON DIRE QU'UNE PREMIERE PARTIE DE LA
SS DONNE UN POINT DANS LA ZONE ET QUE LA SUITE DE LA SS NOUS DONNE DES
INFORMATIONS PRECISES SUR CE POINT REPERE FINAL PAR EXEMPLE ?**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS DIRE S'I L Y A DES
"REPERES" DANS LA ZONE. MAIS IL EST EVIDENT QUE LA SUPERSOLUTION A UN
RAPPORT DIRECT AVEC LA ZONE (ET RECIP ROQUEMENT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DE MAX A TOUS : ABSENCE

**POUR DES RAISONS INDEPENDANTES DE MA VOLONTE, JE SUIS
OBLIGE DE M'ABSENTER POUR QUELQUES JOURS, ET NE POURRAI PAS ASSURER LES
REPONSES AUX QUESTIONS.  JE VOUS PRIE DE M'EN EXCUSER. DES MON RETOUR,
JE LAISSERAI UN MESSAGE SUR LE FORUM. D'ICI LA, MERCI DE NE PAS ME**

POSER DE QUESTIONS ICI, CAR LORSQUE CETTE RUBRIQUE EST
 FERMEE, LES MESSAGES S'EFFACENT AVANT QUE JE PUISSE EN PREN- DRE
CONNAISSANCE. ENCORE TOUTES MES EXCUSES, MAIS J'AI DES OBLIGATIONS
AUXQUELLES JE NE PEUX PAS ME SOUSTRAIRE.   AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : DE MAX A TOUS : REOUVERTURE.

**CETTE RUBRIQUE SERA A NOUVEAU OUVERTE DES LUNDI 14 JUIN A 9H.**

TOUTES MES EXCUSES POUR CE BREAK IMPRE- VU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MICHELCITE

**SI JE FERME SA BLESSURE DOIS JE L'OUVRIR  A NOUVEAU UNE FOIS L'OISEAU DETERRE, AV ANT DE QUITTER LES LIEUX.**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI CETTE ACTION (RE FERMER) A UNE
 RELATION QUELCONQUE AVEC LE FAIT DE DETERRER LA CHOUETTE. DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MICHELCITEDEUX

**LES SENTINELLES SONT ELLES BIEN TOUTES S UR LA MEME CARTE ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : REPERE

**SUITE QR REPERE(22 MESSAGES PLUS LOIN),J 'AI MAL
FORMULEE CELLE CI.DANS UNE CHASS E AU TRESOR, SI UN REPERE FINAL EST
PRIS  EN CONSIDERATION, EST IL LOGIQUE, NORMA L, QU'IL APPARAISSE DANS
LES ENIGMES,SOU S QUELQUE FORME QUE CE SOIT, OU POURRIEZ  VOUS L'EXCLURE
 TOTALEMENT DES ENIGMES?**

C'EST CE QUE JE VOUS DISAIS : CA DEPEND. UN REPERE
FINAL PEUT EN EFFET ETRE DONNE DANS LES ENIGMES (DE MANIERE CLAIRE OU DE
 MANIERE CRYPTEE), MAIS AUSSI ETRE LAI SSE A LA SAGACITE DES CHERCHEURS.
 DANS CE DERNIER CAS, L'AUTEUR PEUT AMENER LES CHERCHEURS A LE DECOUVRIR
 EUX-MEMES, PAR EXEMPLE PAR UN "EFFET DE ZOOM". (IL Y A
BIEN D'AUTRES METHODES). CECI EST UNE  REMARQUE D'ORDRE GENERAL, ET NON
UNE IND ICATION QUE CE SOIT LE CAS POUR LA CHOUE TTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SIMPLE D'ESPRIT

**ON LIT DES CHOSES INCONPREHENSIBLES ET I NCONCEVABLES
EN LES QUESTIONS DES LECTEU RS...LES QQS ENIGMES QUE J'AI DECHIFRE
(MEME SI JE NE LES AI PAS TOUTES COMPRIS ES) M'ONT DEMANDEES PLUS DE
LOGIQUE ET D E BON SENS QUE DE REFLEXION INTENSE ET D E PRISE DE TETE.LE
 JEU EST-IL DONC + FAC ILE QUE CEQUE L'ON S'IMAGINE ET LES**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 42 : SIMPLE D'ESRIT   SUITE

**CHASSEURS ONT-ILS TORT DE S'EMBARQUER DA NS
D'INTERMINABLES DELIRES ET GYMNASTIQU ES INTELECTUELLES OU EST-CE MOI
QUI N'AI PAS COMPRIS L'ESPRIT DU JEU ET SAISIE TO UTES LES SUBTILITES DE
 LA CHASSE?**

COMME DANS TOUT, LA REPONSE SE TROUVE AU MILIEU :
CETTE CHASSE N'EST NI SIMPLE NI EFFROYABLEMENT DIFFICILE. ELLE SE SIT UE
 QUELQUE PART ENTRE CES DEUX EXTREMES. IL Y A EN EFFET DES THEORIES
"PRISES DE  TETE" QUI FLEURISSENT ICI, MAIS AUSSI  DES HYPOTHESES
SIMPLISTES. LES TENANTS DE CES DEUX APPROCHES SE TROMPENT PA-
REILLEMENT. IL FAUT (PARFOIS) DE L'ASTU- CE, ET NE PAS SE LAISSER
ENTRAINER SUR DE FAUSSES PISTES CONSTRUITES POUR ETRE TENTANTES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : HELLO

**BONJOUR MAX, RAVI DE VOUS REVOIR FIDELE  AU POSTE ! EN
 PLEINE FORME J'ESPERE ?! B ON... ALORS... ON Y GO... L'ETAPE QUE CO
NSTITUE L'UTILISATION DU RESULTAT DE "EU X" PERMET-ELLE, DE PART SON
UTILISATION,  DE COMPRENDRE ET DE TROUVER LA MANIERE  DE POURSUIVRE ?
LIONEL**

EN PLEINE FORME, OUI. MERCI LIONEL. CE N'EST PAS
TELLEMENT L'UTILISATION DE CE QUE VOUS AVEZ TROUVE QUI PERMET DE
CONTINUER, QUE SON RESULTAT. SI PAR EXEM PLE JE VOUS DIS "1 + 1 = ?",
C'EST "2" QUI VOUS PERMET DE POURSUIVRE, ET NON PAS L'ENONCE "1 + 1"...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LA 500

**AU COUCHANT IL EST REPRESENTE UN MORSE ET    TENDU MAISS   OU SE  DIRIGE T IL SI PRES DES LIGNES AMITIES ...GALLIA**

IL Y A DES TROUS DANS VOTRE MESSAGE,  SANS DOUTE PARCE
 QUE VOUS AVEZ UTILISE  LA TOUCHE "CORRECTION" A REPETITION. POUR
EFFACER UN MORCEAU DE TEXTE, PREFER EZ LA TOUCHE "ANNULATION", PUIS
RETAPEZ VOTRE TEXTE DEFINITIF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : REPEAT AFTER ME

**JE NE SAIS PAS SI VOUS AVEZ TRES BIEN CO MPRIS MA QR
TOUT A L'HEURE, JE RECOMMENC E DONC : PUISQUE "EUX" EST SENSE NOUS FO
URNIR UN RESULTAT DIRECTEMENT EXPLOITABL E POUR CONTINUER, IL EST NORMAL
 QU'ON L' EXPLOITE. MAIS LA CONSEQUENCE QU'ENTRAIN E CETTE EXPLOITATION
PERMET-ELLE DE PAR  SON UTILISATION DE NOUS AIDER A     ==&gt;&gt;**

LIONEL, UNE FOIS DE PLUS, RESTEZ SIMPLE! QUE VEUT DIRE
 UNE "UTILISATION D'UNE  EXPLOITATION" ? (DEUX DERNIERES LIGNES DE VOTRE
 QUESTION). JE NE PEUX PAS REPON DRE A DES QUESTIONS QUE JE NE COMPRENDS
 PAS, OU QUE JE NE SUIS PAS SUR DE COMPRE NDRE CORRECTEMENT.  JE LIS LA
SUITE...

---

#### Q 46 : REPEAT AFTER ME

**POURSUIVRE ? OU BIEN, EST-CE LE RESULTAT  DE "EUX" ET
NON SON EXPLOITATION QUI VA  NOUS AIDER A POURSUIVRE NOTRE ROUTE ?
LIONEL**

LIONEL, CE QUE VOUS TROUVEZ EN DECRYPTAN T CE QUI
CONCERNE "EUX" VOUS PERMET DE POURSUIVRE DANS LE JEU. JE NE PEUX PAS EN
DIRE PLUS, PARCE QU'IL N'Y A RIEN DE PLUS A EN DIRE ! JE VOUS AI DEJA
REPONDU SOUVENT A CE SUJET, EN PRECISANT QUE LA MEME DEMARCHE CONCERNAIT
 TOUS LES ELEMEN TS DE TOUTES LES ENIGMES. JE CROIS QUE
VOUS AVEZ MAL INTERPRETE L'UNE DE MES REPONSES ET QUE CELA A PERTURBE
VOTRE REFLEXION. NE CHERCHEZ DONC PAS MIDI A QUATORZE HEURES ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 47 : DEPUIS LE TEMPS

**QUE LA CHOUETTE DORT ENFERMEE,ELLE DOIT AVOIR MAUVAISE
 HALEINE...UN BON BAIN NE SERAIT PAS''DENOUE''DE BON SENS...DE L'H UMOUR
 BIEN SUR...AH AH AH JE N'ME SENS P LUS DE JOIE POUR SON CORPS BEAU ET
NE LA ISSE PAS TOMBER...J'Y CROA CROA.FABULEUS ES AMITIES MAX
IMPERATRICE J.***

JE VOIS, C'EST LA BONNE HUMEUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : OUVERTURE

**QUAND JE SUIS AU CENTRE DE L'OUVERTURE,  EN VOIS-JE LA
 FIN VISUELLEMENT ? Y A T'IL UNE FERMETURE? DANS L'OUVERTURE,MES
LUNETTES DE SOLEIL  ME SERVENT -ELLES? MERCI   95C**

ON NE PEUT PAS DIRE QU'IL Y AIT UNE  "FIN VISUELLE" A
L'OUVERTURE... JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUES- TION, CAR C'EST A
 VOUS DE TROUVER LA REPONSE. JE NE PEUX PAS NON PLUS REPONDR E A LA
3EME, CAR CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ZENITH

**IL Y A A PRIORI ANTINOMIE ENTRE VISER LE ZENITH ET
ABATTRE SON TRAIT . JE PENSE   CEPENDANT QUE LA LOGIQUE EST SAUVE .ISN' T
 IT ?   GEO TROUVTOUT**

GEO, JE NE PUIS COMMENTER DES HYPOTHE- SES, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : NEPTUNE

**LA 1ERE AIDE ME MET SUR LE DROIT CHEMIN, LA 2EME ME
FAIT VOIR LA NEF , MAIS DE CE  POINT DE VUE N'Y A T-IL PAS UNE TROISIE
ME AIDE ? GEO TR...**

NON. AMITIES -- MAX