## 1999-04-12

#### Q 1 : QQUN T A DEMANDE JE CITE "LES EUX

**SONT DES CHOSES TANGIBLES RENCONTRES DS  LES ENIGMES
PRECEDENTES OU DS - UNE - EN IGME PRECEDENTE ?" ET TU AS REPONDU JE C
ITE "J AIDIT : VOUS LES AVEZ DEJA RENCON TRES , RIEN D'AUTRE" OR DS LE
FIG MAG ON  APU LIRE "CE QUE REPRESENTE LE PRONOM P ERSON. EUX A DEJA
ETE RENCONTRE DS - L'U NE - DES ENIGMES PRECEDENTES" QUID ?**

EN EFFET, DANS "L'UNE" DES ENIGMES PRECE DENTE. JE NE
SAIS PAS A QUELLE REPONSE VOUS FAITES ALLUSION, MAIS PEUT-ETRE AI-JE MAL
 COMPRIS LA QUESTION. EN TOUT CAS, JE CONFIRME CE QUI A ETE PUBLIE PAR
LE FIGARO, A SAVOIR QUE LES "EUX" ONT  ETE RENCONTRES DANS L'UNE DES
ENIGMES PRECEDENTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LA REGLE

**EST IL EXCLU DE DEVOIR RELEVER DES MESUR ES SUR LA
CARTE DE LA ZONE.  JE DIS BIEN  RELEVER DES DONNEES ET NON PAS LES VERI
FIER. MERCI**

A PRIORI, RIEN N'EST EXCLU. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE SI C'EST LE CAS OU NON. VOUS DEVEZ DECOUVRIR CELA VOUS-MEME AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 3 : MISSION 1993

**LE PATRON DES ARCHERS PEUT-IL M'AIDER A  TROUVER LA FLECHE?MERCI CAN.**

CAN, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUES- TIONS AUSSI DIRECTES, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DE MAX A IMPERATRICE J

**VOUS M'AVEZ LAISSE UN MESSAGE DANS LE- QUEL VOUS ME
FAITES PART DE VOS HYPOTHE- SES. VOUS NE M'AVEZ PAS DEMANDE DE L'EF-
FACER ; ET COMME CE N'EST PAS UNE QUES- TION, JE NE SAIS PAS CE QUE JE
DOIS EN FAIRE : LE DIFFUSER OU L'EFFACER ?**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : DE MAX A IMPERATRICE J (SUITE)

**OK, JE VIENS DE LIRE VOTRE 2EME MESSA- GE DANS LEQUEL
VOUS ME DITES D'EFFACER VOTRE MESSAGE. SVP, QUAND VOUS VOULEZ QUE
J'EFFACE, N'OUBLIEZ PAS DE ME LE DIRE, CAR JE LIS LES MESSAGES DANS
L'ORDRE D'ARRIVEE. LA, J'AI EU UN DOUTE EN VOYANT LE TITRE DE VOTRE
SECOND MES- SAGE.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : IS COUCOU

**DANS L'IS DIFFUSEE DANS"COUCOU C'EST NOU S"DU 9/6/95
VOUS DITES"LA CHOUETTE EST E NTERREE A PLUS DE CENT KMS DES COTES FRA
NCAISES".SANS ME MELER DE CE QUI NE ME R EGARDE PAS CES CENT KMS
SONT-ILS APPOROX IMATIFS ET POURRAIENT ETRE INFERIEURS OU  BIEN SONT-ILS
 VRAIMENT UN MINIMUM AMITI ES GERMAIN**

IL S'AGIT D'UN MIMINUM PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : DESTINATION

**EN 470 ON CONNAIT LA DESTINATION D'UN DE S
PERSONNAGES. CONNAIT-ON PLUS TARD LA   DESTINATION DU 2EME PERSONNAGE OU
 CELA   EST-IL SANS IMPORTANCE?**

C'EST SANS IMPORTANCE, JE L'AI DEJA  CONFIRME (DEPUIS LE 19/10/95). AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MESSAGE A EFFACER GRAAL

**J'AURAIS D'IMPORTANTES REVELATIONS A VOU S FAIRE MAIS
J'AIMERAIS ETRE SUR QUE SEU L VOUS POURREZ LIRE CE QUE J'AI A VOUS D
IRE. POURRIEZ-VOUS SVP DANS VOTRE REPONS E ME DIRE SI C'EST POSSIBLE  A
EFFACER GRAAL***

SI J'EFFACE CE MESSAGE, JE NE POURRAIS PAS VOUS
REPONDRE, GRAAL. JE SUIS LE SEUL A POUVOIR LIRE LES MESSA GES LAISSES
ICI, PUIS A LES EFFACER. MAIS BIEN SUR, JE NE LES COMMENTE PAS. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 9 : GRAAL

**530: MON TOUT N'EST IL QUE SIMPLEMENT LE  LIEU A
TROUVER EN 530? 420: MON TOUT EST IL AUTRE CHOSE QUE LE  RESULTAT-LIEU
DE LA CHARADE? 520: DAME NATURE.. AI-JE BESOIN D'UNE CA RTE DETAILLEE
POUR SAVOIR CE QUE C'EST? AMITIES GRAAL***

LA 530 DONNE UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. JE NE PEUX
PAS ETRE PLUS PRECIS. 420 : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION.
520 : IDEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MERCI MAX POUR VOTRE VIGILENCE

**ET EXCUSEZ MOI ENCORE POUR CET OUBLI INV OLONTAIRE.EN
VERITE,JE PRENDRAI DS QUELQ UES SEMAINES LES MESURES QUI S'IMPOSENT ET
CEN'EST PAS LA PALICE QUI ME CONTREDI RA... TOUTES MES AMITIES MAX
  IMPERATRICE J.***

MA VIGILENCE ETAIT EN EVEIL PARCE QUE J'AVAIS PRIS QUELQUES JOURS DE REPOS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LONGUEURS

**CHER MAX.LES LONGUEURS DE LA CLE EN 600 ET DU TRAIT SEUL(OU AVEC LE CRAYON) EN 560 ONT-ELLES UNE IMPORTANCE ? MERCI MARC**

CLE : AUCUNE IMPORTANCE (CONFIRME DEPUIS LE 27/12/95). LONGUEUR DU CRAYON ET DU TRAIT : AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LA FLECHE EN 420

**EST CE LA MEME QU'EN 470? JEAN**

NON, PAS LA MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MERCI DE NE PAS EFFACER

**CE MESSAGE. ALORS MAX. PUIS-JE ME RENDRE LA ? OLH**

OLH, IL EXISTE UNE REGLE QUE VOUS NE CONNAISSEZ
PEUT-ETRE PAS, MAIS QUE JE SUIS OBLIGE DE RAPPELER : VOUS NE POUVEZ PAS
ME DONNER UNE SOLUTION EN ME DEMAN- DANT D'EFFACER VOTRE MESSAGE, PUIS
ME  DEMANDER CE QUE J'EN PENSE DANS UN SE- COND MESSAGE ! JE NE FAIS PAS
 CE GENRE DE CHOSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : GAETAN JEU

**BONJOUR MAX UN JEU DE CARTES RENTRE T IL DANS LA CHASSE SOUS QUELQUEFORME QUE CESOIT ?**

PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS PLUS A CE GENRE DE QUESTIONS, GAETAN. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : GAETAN FAUTE

**L'IS A QUI LA FAUTE S'APPLIQUE T'ELLE VERS LA FIN DU JEU ?**

OUI, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : GAETAN

**VOUS AVEZ ECRIT EN QR LES EUX SONT TANGIGLES ET
APPARAISSENT SOUS UNE CERTAINE FORME DANS UNE ENIGME PRECEDENTE POUVEZ
VOUS CONFIRMER ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : GAETAN MESURE ET CACHE

**ADMETTONS QUE J'AI RESOLU TOUTES LES ENIGMES QUE J'AI
MA ZONE QUI BIEN SUR  EST LA BONNE LA MESURE OU UNE DES VALEURS DE LA
MESURE ENTRE T ELLE DANS LA DETERMINATIO N DE LA SS ?**

NAVRE, J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE AUX QUESTIONS CONCERNANT LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GAETAN RELIQUATS

**SI J'AI BIEN COMPRIS JE DOIS RESOUDRE CHAQUE ENIGME GRACE ADES METHODES DE DECRYPTAGE**

BEN... OUI ! ("DECRYPTAGE" ETANT UN TER- ME GENERIQUE POUR DIRE "IL FAUT RESOU- DRE"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GAETAN RELIQUATS

**CE SONT LES RELIQUATS JE DOIS EXTRAIRE LES RELIQUATS
DE TOUTES LES ENIGMES LES ASSEMBLER ET DECRYPTER  CET ASSEMBLAGE QUI ME
DONNE EXACTEMENT OU CREUSER AI JE BIEN COMPRIS ?**

J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DES RELI- QUATS DANS
TOUTES LES ENIGMES, MAIS QUE CERTAINES POUVAIENT EN CONTENIR PLU-
SIEURS. POUR LE RESTE, C'EST OK. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : AUTRES...

**CHER MAX.Y-A-T-IL UNE AUTRE CHASSE DE  PREVUE. ET POUR
 QUAND.J'AI RATE ORVAL DE 2 MOIS(AYANT DECROCHE DE LA CHOUETTE) JE
N'AIMERAI PAS RATER LA PROCHAINE.. TES ENIGMES SONT VRAIMENT BIEN. MERCI
 OLH**

MERCI POUR CES COMPLIMENTS. DES QU'UNE NOUVELLE CHASSE
 SERA PRETE, J'EN INFOR- MERAI TOUT LE MONDE ICI. DE PLUS, LES MEDIAS EN
 AYANT TOUJOURS BEAUCOUP PAR- LE, ILS FERONT DE MEME POUR CELLE-LA. VOUS
 NE LA LOUPEREZ DONC PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CHER MAX

**DIS-MOI SI JE ME TROMPE. BEAUCOUP CONFONDE 11 ET 12 N'EST-CE PAS? AMITIES**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS RE- PONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : BONSOIR MAX...

**LA MESURE EST DECOUVERTE DANS UNE ENIGME  X. ELLE EST
"CITEE" DANS 3 AUTRES ENIGM ES. A PART CES 4 ENIGMES, ET LA SS, SE E
PEUT IL QUE L ON AIE A S EN SERVIR SANS  QUE LE TERME "MESURE" SOIT
MENTIONNE ? merci - miam -**

C'EST UNE BONNE QUESTION, MAIS JE NE PEUX EVIDEMMENT
PAS Y REPONDRE DANS LA MESURE (SANS JEU DE MOT !) OU, SI C'E- TAIT LE
CAS, LA CHOSE RELEVERAIT DE L'EN IGME ELLE-MEME, ET IL VOUS
APPARTIENDRAI T DE PRENDRE LA BONNE DECISION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 780 - DESOLE D Y REVENIR...

**VOUS AVEZ TOUJOURS DECLARE QUE LA 780 DO NNAIT UNE
DIRECTION CONFIRME PAR LA DEST INATION QUE L ON TROUVERA EN 470. PEUT ON
 CEPENDANT TROUVER DES LA 780 UNE  DESTINATION "NOMMABLE" ? MERCI - MIAM
 -**

MIAM, JE NE PEUX PLUS RIEN DIRE D'AUTRE SUR LA 780.
DANS LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95, J'AI VRAIMENT LACHE TOUT CE
QUE JE POUVAIS A CE SUJET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 650 : MANU A TOUS LES CHASSEURS

**SI VOUS N'ETES PAS AVEUGLE ALORS VOUS POURRIEZ TROUVER
 EN 650 DEUX DATES : 17 FEVRIER 1775 OU 27 JANVIER 1757  MAIS POUR CELA
IL FAUT AVOIR TROUVE LES SENTINELLES ... BONNE CHANCE !**

D'APRES LE TITRE DE VOTRE MESSAGE, IL EST DESTINE AUX CHERCHEURS. DONC JE NE COMMENTERAI PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : GASPARD

**TOUJOURS PRESENT SALUT MAX**

BONJOUR GASPARD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ENVIRONNEMENT

**LA ZONE PRES DE LA CACHE,APRES 6ANS  BIENTOT,PEUT-ELLE
 AVOIR CHANGEE? AFFAISSEMENT DE TERRAIN,COUPES OU  POUSSES D'ARBRES? LE
DECRYPTAGE FINAL,NE PEUT-IL PAS EN UNE CERTAINE FACON,ETRE UN PEU
MODIFIE? MERCI GUY**

CELA FAIT PAS MAL DE TEMPS QUE JE NE  SUIS PAS
RETOURNE SUR LE SITE, MAIS JE NE PENSE PAS QUE L'ENDROIT OU EST EN-
TERREE LA CHOUETTE PUISSE ETRE ALTERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : RELIQUATS CAS

**DANS UNE QUESTION/REPONSE VOUS AVEZ DIT  QUE LES
VISUELS(A PART L'AIDE AU DECRYPT AGE DES ENIGMES)N'ONT AUCUNE INDICE
POUR LA SS:POINT DE DEPART,ORIENTATION,DIRECT ION,MESURE,ETC...VOUS
CONFIRMEZ DONC QUE  TOUS LES RELIQUATS SE TROUVENT DANS LES "RESTES DES
ENIGMES"VOUS AVEZ DIT EGALEM ENT QUE LES RELIQUATS SONT A PRENDRE SUI T**

OUI, LES RELIQUATS SONT DANS LES "RES- TES" DES DECRYPTAGES. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 28 : RELIQUATS CAS SUITE

**PRENDRE DANS L'ORDRE DES ENIGMESS DONC I L Y A UNE
CERTAINE CONTINUITE DANS LA SS SI L'ON SUIT LES ENIGMES PAS A PAS.DERNI
ER POINT S'IL N'Y A PAS DE CONTINUITE DA NS LA SS(DANS LA RESOLUTION DE
LA SS)PEU T-ON TROUVER UNE CONFIRMATION DE LA ZONE  S#R S#R SUR LA 1ERE
CARTE PAR UN RELIQU AT D'UNE ENIGME AMITIES GERMAIN**

J'AI EN EFFET CONSEILLE D'EXTRAIRE LES RELIQUATS DANS
L'ORDRE DES ENIGMES, CAR CELA REND LES CHOSES PLUS AISEES. JE NE PEUX
PAS REPONDRE A LA DERNIERE QUESTION, GERMAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : HORS-JEU

**A PREMIERE VUE BIEN QU'INEGALES  LES CHA NCES DE
CHACUN D'EVITER UN CAUCHEMAR NE  TIENNENT QU'UN FIL, J'EN VEUX POUR
PREUV E LES MALHEUREUSES VICTIMES DU TUNNEL DU MONT-BLAN,AINSI QUE LEURS
 FAMILLES IL DEVIENT PLU QU'URGENT QUE LES RESPONS ABLES ASSURENT
PLEINEMENT LEURS FONCTIO S MERCI DE NOUS SOUHAITER BONNE ROUTETE**

TOUT EN ETANT D'ACCORD AVEC VOUS, JE NE COMPRENDS PAS LA MOTIVATION DE VOTRE MESSAGE...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LE PAYSAN

**BJR MONSIEUR LES E U X SONT-ILS SEMBLABES,CEUX-CI PEU
VENT-ILS ETRE DISSIMULES PAR DES HERBES  TROP HAUTES.CET APRES-MIDI JE
VAIS REGAR DER NOTRE-DAME DE PARIS.QUELQUE FOIS QU' IL Y AURAIT 1 INDICE
 A DECORTIQUER'        BONNE FIN SEMAINE MONSIEUR..**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A PROPOS DES "EUX", C'EST
QU'ILS SONT TANGIBLES. JE NE PEUX RIEN EN DIRE DE PLUS, DESOLE. BON
WEEK-END A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : Y A UN PROBLEME....

**HELLO MAX, LA FAUTE A REPARER EST-ELLE VERS LE DEBUT OU LA FIN DU JEU?  LE REVENANT QUI CORRIGE LES COPIES**

VOUS PARLEZ DE L'I.S. DU 2/8/93 ? DANS CE CAS, VERS LA FIN DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CONSTRUCTION

**BONJOUR UNE  DIFFICULTE SE PRESENTE ET   L'ERREURE EST POSSIBLE :MEDIANE,HAUTEUR, MEDIATRICE ??????? QUE FAIRE**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : OUVERTURE

**TU ASSIMILES "ZONE OUVERTURE" A "   URE = LIEU OU LE COCHER ET LE PIETON SE  CROISENT . GEO...**

JE CROIS QU'IL MANQUE DU TEXTE DANS VO- TRE MESSAGE. MAIS SI JE L'AI BIEN COM- PRIS, LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MAX EN PROMENADE

**RE HELLO, PEUX-T-ON SAVOIR PAR QUEL ZAZARD TU AS
RETENU LE LIEU DE LA CACHE? EST-CE QUE L'ILLUMINATION SUR PLACE EST
FLAGRANTE?  LE REVENANT QUI VA PRENDRE SA DOSE
D'EXXXXXTASSSIIIIIIII....**

PAS D'ILLUMINATION, MAIS DE MURES REFLEX IONS NOURRIES
 D'ETUDES POUSSEES ET D'UN TAS DE PARAMETRES (CONFIDENTIELS !) AMITIES
-- MAX PS : A L'EXTASY, PREFEREZ LE PETIT SALE AUX LENTILLES. C'EST PLUS
 SAIN ET C'EST BON POUR L'INDUSTRIE AGRO-ALIMENTAIRE FRANCAISE !

---

#### Q 35 : ZONE

**BJR MAX,SE PEUT-IL QU,A LA FIN DE LA 11E ON TROUVE UNE
 ZONE FLOTTANTE QUI NE SE   FIGE QU'AVEC LE DECRYPTAGE DES RELIQUATS ?
ROBERTO**

NON. VOTRE ZONE FINALE PEUT ETRE "IMPRE- CISE" (OU
"FLOTTANTE" SI VOUS PREFEREZ) SI VOUS AVEZ ETE IMPRECIS DANS CERTAINS DE
 VOS TRACES. MAIS CELA NE PORTE PAS A CONSEQUENCE CAR IL FAUDRAIT ETRE
PHENO MENALEMENT IMPRECIS POUR QUE CETTE ZONE SE SITUE A L'ECART DE LA
CACHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DENOUEMENT

**LE DENOUEMENT DES FILS EST-IL UN ACTE CO NCRET OU UN
RAISONNEMENT INTELLECTUEL? UNE FOIS LES FILS DENOUES,PERCOIT-ON TOU T DE
 SUITE LE DOUTE?  FAUT-IL ENLEVER(OU RESOUDRE) LE DOUTE,OU SEULEMENT LE
COMPRENDRE?**

LES FILS NE SONT PAS A DENOUER "PHYSIQUE MENT", SI
C'EST CE QUE VOUS VOULEZ SA- VOIR. IL FAUT ELIMINER LE DOUTE, BIEN SUR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : RETOUR

**BJR MAX.J**

BONJOUR !....(?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : NAPOLEON 76

**B.MAX  LE DOUTE PEUT-IL ETRE LEVE RAPIDEMENT    SI JE
CHOISI LE BON SENTIER. LE DOUTE VINT-IL APRES AVOIR PASSER LES
SENTINELLES EN REVUE.. KMS1-KMS2-KMS3-EGAL VICTOIRE.           AU REVOIR
 MAX.**

LA, JE NE PEUX PAS REPONDRE CAR VOS QUES TIONS
CONTIENNENT DES HYPOTHESES QUE JE NE PEUX NI INFIRMER NI CONFIRMER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : BLOCAGE

**CHER MAX, CELA FAIT BIEN LONGTEMPS QU'UN  CERTAIN
NOMBRE DE CHERCHEURS SEMBLE BLO QUE ET NE PROGRESSE PLUS CAR UN DES ELEM
 ENTS A ETE MAL INTREPRETE OU A ETE ELUDE COMPTEZ VOUS FAIRE QQCHOSE
POUR DEBLOQUE R LA SITUATION OU RESTEZ VOUS DANS CE ST ATUT CLOS ?
MERCI. UN VIEUX CHERCHEUR FA TIGUE.**

IL RESTE PLUSIEURS POINTS DE BLOCAGE. MAIS ON NE PEUT
PAS DIRE QU'ILS ONT ETE "MAL INTERPRETES" OU "ELUDES". NON, JE NE PEUX
PLUS DONNER D'INDICATIONS SUPPLE MENTAIRES, POUR DES RAISONS SOUVENT
EX- PLIQUEES ICI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : EUX SONT TANGIBLES

**FAUT IL COMPRENDRE QU'ILS REPRESENTENT D ES "OBJETS
MATERIELS"?POURRAIT ON LES CO NFONDRE AVEC LES SENTINELLES OU CELA N'A
RIEN A VOIR AVEC LES SENTINELLES?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. ILS SONT TANGIBLES, DONC
ON PEUT LES TOUCHER (CONFORMEMENT A L'ACCEPTION DE CET ADJEC TIF).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MALGRRE MON AGE AVANCE

**ET MUTILE EN 18 POURRAIS-JE ME RENDRE SANS TROP DE DIFFICULTES LA OU SE TROUVE LA TOMBE EN QUESTION ?  SINCERES AMITIES -- D.V**

SI VOUS AVEZ UNE MOTRICITE NORMALE, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : TANGIBLE

**JE REVIENS A UNE QUESTION REPONSE D'AUJO URD'HUI ET
UNE PLUS ANCIENNE (LES EUX SO NT TANGIBLES).POUR VOUS TOUT EST TANGIBL
E(PALPABLE).VOUS AVEZ DIT QU'UN VILLAGE  ETAIT TANBGIBLE,DANS CES CAS LA
 UN PAYS  ,UNE CONTREE SONT EGALEMENT TANGIBLES CA R ON PEUT TOUCHER LA
TERRE? AMITIES CHRI STIAN**

"TANGIBLE" EST A PRENDRE DANS SON SENS DE "PALPABLE",
MAIS JE L'UTILISE PAR OPPOSITION A "CONCEPT INTELLECTUEL". VOUS POUVEZ
REMPLACER "TANGIBLE" PAR "PHYSIQUE". UN PAYS OU UNE CONTREE SONT DES
CONCEPTS DE DELIMITATION TERRITORIA- LE, ET IL ME SEMBLE UN PEU
DIFFICILE DE DIRE QUE L'ON PEUT "PALPER" UN PAYS. M.

---

#### Q 43 : BATIMENTS

**BJR MAX QUAND VOUS DITES PAS DE CONSTRUC TION A 50 M
UN MUR EST IL UNE CONSTRUCTI ON OU BIEN LE TERME N'EST RESTREINT QU'A UX
 BATIMENTS UN TERRAIN APPARTENANT AU CLERG**

NON, UN MUR EST UNE CONSTRUCTION. MAIS  JE REPETE
ENCORE UNE FOIS, AU BENEFICE (OU AU DEFICIT ?) DE TOUS LES CHER- CHEURS,
 QUE JE REPONDS PLUS AUX QUES- TIONS QUI TENDENT A ME FAIRE VALIDER LA
QUALITE DE "CONSTRUCTION" DE TEL OU TEL EDIFICE, REALISATION OU ENTITE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A LUNDI 12 AVRIL A 9H.
 MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACERA IENT
 AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PAS FACILE MAX

**BJR J'HABITE A BOURGES JE TRAVAILLE A MO NTLUCON POUR
UNE BOITE DE MEDIOLANUM ALO RS JE POSE MA QUESTION AVANT 9H LA CHOUETTE
EST ELLE LE SEUL OBJET INSOL ITE QUE L ON PUISSE TROUVER SUR PLACE?
(DANS UN RAYON DE 2 METRES 50) MERCI PAT LE HAT**

JE N'AI RIEN ENTERRE D'AUTRE, JE N'AI RIEN LAISSE SUR
PLACE, ET L'ENDROIT EST PARFAITEMENT ANODIN. IL N'Y A DONC RIEN
D'INSOLITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 580 - PETIT 1.

**LORSQUE VOUS AVEZ CHOISI LES ENTITES CRY PTEES DE LA
580, N'Y A-T-IL PAS EU UNE D IFFICULTE POUR VOUS LORSQUE VOUS AVEZ VO
ULU TROUVER QQCH QUI "VAUDRA 9" ?  MERCI - MIAM -**

NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 580 - PETIT 2

**VOUS M AVEZ DIT UN JOUR (NE ME DEMANDEZ  PAS QUAND, C
ETAIT IL Y A LONGTEMPS) QUE  TOUTES LES ENTITES CRYPTEES DE LA 580 A
VAIENT LE MEME IMPORTANCE. POURTANT, J A RRIVE AUJOURD HUI A EN
CONSIDERER 4 COMM E REMARQUABLES, ET CE, DES LA FIN DE LA  580...J AI
TOUT FAUX ? MERCI - MIAM -**

JE NE ME SOUVIENS PLUS DE LA QUESTION QUE VOUS M'AVIEZ
 POSEE, MAIS JE VEUX  BIEN VOUS CROIRE. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST
QUE VOUS NE POUVEZ PAS FAIRE L'IMPASSE SUR CERTAINES D'ENTRE ELLES. JE
NE PEUX PAS REPONDRE PLUS SPECIFIQUEM ENT A VOTRE QUESTION. AMITIES --
MAX

---

#### Q 48 : A VOUS DE JOUER !

**BONJOUR MAX, SI PAR CONSTRUCTION, ON ENT END "LIEU
D'HABITATION", POUVONS NOUS CO NCLURE QU'IL S'AGIT LA QU'UNE SORTE DE
"TERRAIN PRIVE" ? GOULASH**

NAVRE, GOULASH, MAIS HORMIS L'INFORMA- TION "LA
CHOUETTE EST SUR UN TERRAIN PU- BLIC", ET "IL N'Y A PAS DE CONSTRUCTION
HUMAINE A 50 M A LA RONDE", JE NE DONNE PLUS AUCUNE INFO SUPPLEMENTAIRE
SUR CE SUJET (J'AI EXPLIQUE A PLUSIEURS REPRI- SES POURQUOI). AMITIES --
 MAX

---

#### Q 49 : BACK

**SALUT MAX, EN ABORDANT LA 520, SE TROUVE  T'ON A UN ENDROIT NOMMEMENT PRECIS ?    MERCI. LIONEL**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS. TOUT CE QUE JE  PEUX DIRE, C'EST QUE TOUTES LES ENIGMES
N'ABOUTISSENT PAS SUR "UN LIEU". AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 560

**BJR MAX,LORSQUE NOUS RELIONS L'OUVERTURE A LA
NEF,NEPTUNE EN A-T-IL FINI AVEC SES AIDES? 470:EST-CE QUE LE RESULTAT DE
 LA CHARADE EST LA DESTINATION DU PERSONNAGE DE LA   780? 650:LES
SENTINELLES PEUVENT-ELLES ETRE   DOUBLES?  ROBERTO.**

NEPTUNE : OUI. 470 : OUI. 650 : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, ROBE RTO. AMITIES -- MAX