## 1999-05-26

#### Q 1 : DECOUVERTE

**PENSEZ VOUS QU'IL Y AIT UN RISQUE DE DEC OUVERTE
FORTUITE DE LA CHOUETTE PAR QUEL QU'UN D'AUTRE QU'UN CHERCHEUR? OU
CROYEZ VOUS QUE LA PROFONDEUR ET LES PIERRES QU I RECOUVRENT ELIMINENT
CE RISQUE.AMITIES**

J'ESTIME CE RISQUE A 1 SUR DES MILLIARDS . IL Y A EN
EFFET LES PIERRES, ET LA PRO TECTION QUE J'Y AI DISPOSE CONTRE LES DE
TECTEURS, CE QUI DEVRAIT SUFFIRE POUR ELIMINER QUASIMENT LE RISQUE
QU'ELLE SOI T DECOUVERTE PAR UN DETECTEUR DE METAUX. (BIEN QUE - AINSI
QUE JE L'AI DEJA DIT - CETTE PROTECTION NE ME DONNE PAS ENTIERE
SATISFACTION). MAIS LES CHANCES QU'ELLE SOIT TROUVEE FORTUITEMENT SONT
PROCHES DU ZERO ABSOLU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : JAKO

**MAX DOIS-JE UTILISER UNE LOUPE POUR EVALUER LA
DISTANCE D'UN POINT FIXE DETERMINE  SUR LA CARTE IGN PAR RAPPORT A UN
CHEMIN 'ENVIRON 10M' ET ENSUITE EXHUMER LE  RAPACE A CE POINT PRECIS?
AMITIES --- JAKO SILICATE**

JAKO, VOUS SPECULEZ ! JE N'AI JAMAIS DON NE LA MOINDRE
 INFO QUANT A LA MARQUE DE LA CARTE, NI A UN CHEMIN, NI A "ENVIRON 10
METRES" ! NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS QUI ME
FERAIENT CONFIRMER OU INFIRMER EN MEME TEMPS LES HYPOTHESES CONTENUES
DANS LADITE QUES- TION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : DECU

**MAX , JE T'AI POSE 7 QUESTIONS LE 18-05  ET JE N'AI EU
 AUCUNE REPONSE DE TA PART  JE SUIS INTERVENU TRES PEU DE FOIS SUR   CE
SERVEUR , HEUREUSEMENT !J'EN DEDUIT   QUE MES QUESTIONS TE GENE. ET
C'EST POSI TIF POUR MOI; J'EN DEDUIT QUE JE SUIS PR ES DE LA SOLUTION!
TU N'EST PAS OBLIGE   DE REPONDRE A CELLE-CI NON PLUS.         SLTS.
DARNI**

VOUS AVEZ POSE VOS QUESTIONS EN FORUM, ET JE VOUS Y AI
 D'AILLEURS LAISSE UNE  REPONSE. JE NE PEUX REPONDRE QUE DANS LA
PRESENTE RUBRIQUE QUESTIONS-REPONSES, ET NON PAS SUR LE FORUM (QUI EST
RESERVE AUX ECHANGES ENTRE CHERCHEURS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PAUVRE HERE

**NOUVEAU DANS LE JEU J'AI 2 QUESTIONS LES  MUSICIENS DU
 580 JOUENT-ILS UNE AUBADE  ? LE PONANT EST-IL OUEST OU SOLEIL COUCH ANT
 ET DANS CE CAS EN QUELLE SAISON ?      AMITIES   PIETON**

AUBADE : CA N'A PAS D'IMPORTANCE. ILS JOUENT !...
PONANT : LA, C'EST A VOUS DE TROUVER. JE NE PEUX PAS REVELER CE QUE VOUS
 DEVEZ DECOUVRIR VOUS-MEME, PIETON. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SENTINELLES

**SUITE AUX QUESTIONS 8 ET 18 DU 20 05:N'I MPORTE QUI
AURAIT PU PASSER CORRECTEMENT  EN REVUE LES SENTINELLES,MEME J CHIRAC, J
 HALLYDAY OU B CLINTON.EST-CE VRAI AUSS I POUR HENRI POINCARE,EDITH PIAF
 ET JF K ENNEDY?MERCI DE ME REPONDRE 'CORRECTEMEN T' EN EVITANT SI
POSSIBLE DE ME RAPPELER QU'ILS ETAIENT DEJA MORTS EN 1993.**

N'IMPORTE QUI, ARRIVE A CE STADE DU JEU. MEME SI JE
DOIS VOUS FAIRE DE LA PEINE, POINCARE, PIAF OU KENNEDY ETAIENT EN EF-
FET DECEDES EN 1993, ET LA QUESTION NE SE POSE DONC PAS ! J'AI PRECISE
"ARRIVE A CE STADE DU JEU" : VOUS RECONNAITREZ DONC AVEC MOI QUE SI
C'EST LA CONDITION, CETTE CONDITION ENTRAINE SES PROPRES
EXCEPTIONS. ET CES 3 PERSONNAGES EN FONT PARTIE. D'AUTRE PART, COMME IL
N'EST PAS QUESTION QUE JE ME LAISSE ENTRAINER A REPONDRE A DES QUESTIONS
 DONT L'OBJECTIF EST LA DATATION DES SENTINELLES PAR RAP- PORT AU
PERSONNAGES AYANT EVENTUELLEMENT PU LES PASSER EN REVUE, NOUS EN RESTE-
RONS DONC A JACQUES CHIRAC, QUI EST
- SAUF ERREUR DE MA PART - LE PLUS AGE DU TRIO CITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : BLOCAGE

**BJR MAX.QUEL CONSEIL POURRIEZ VOUS DONNE R A UN JOUEUR
 QUI BLOQUE A UN ENDROIT DU  JEU.PERSEVERER COUTE QUE COUTE OU SE ME
TTRE EN SOMMEIL PENDANT QUELQUES TEMPS E T REPRENDRE PLUS TARD.AMITIES.***

D'ABORD, VOIR S'IL NE S'EST PAS FOURVOYE DANS UNE
FAUSSE PISTE. POUR CELA, REVENI R EN ARRIERE - QUITTE A DEMOLIR DES SOLU
 TIONS A PRIORI TRES SEDUISANTES - ET  CHERCHER DES PISTES MOINS
"EVIDENTES"  MAIS CORRECTES. C'EST SANS DOUTE LA DEMA RCHE LA PLUS
DIFFICILE, CAR IL FAUT AVOI R UNE SACREE FORCE DE CARACTERE POUR SE
RESIGNER A METTRE D'APPARENTES SOLUTIONS COHERENTES A LA POUBELLE. SI LE
 JEU A CONNU DES BLOCAGES (ET EN CONNAIT ENCO- RE), C'EST PARCE QUE
CETTE DEMARCHE EST DIFFICILE : LORSQU'ON EST "SUR" D'UNE SO LUTION, ON
N'A PAS ENVIE DE LA REMETTRE EN QUESTION. MAIS C'EST DANS LA REMISE  EN
QUESTION QUE RESIDE LE SECRET D'UN
DECYPTAGE EFFICACE. IL ME SEMBLE QUE PEU DE CHERCHEURS SONT CAPABLES
D'UNE TELLE ABNEGATION ! DEUXIEME CONSEIL : L'ARRET DES RECHERCHES
PENDANT QUELQUES SEMAINES EST CERTAINEMENT UNE BONNE FACON DE SE
NETTOYER LES MENINGES. J'AI SOUVENT REMA RQUE QUE DES CHERCHEURS AYANT
MARQUE UN ARRET REPRENNENT D'UN OEIL NEUF ET SONT
ALORS BIEN PLUS EFFICACES.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : VOTRE NOUVELLE ADRESSE

**LES EDITIONS MICHEL LAFON NE REPONDENT P LUS. OU PEUT-ON VOUS ADRESSER MAINTENANT  UN COURRIER ? GAUREA**

LES EDITIONS MICHEL LAFON ONT ETE MISES EN
REDRESSEMENT JUDICIAIRE, ET SE RELAN- CENT EN CE MOMENT. JE N'AI AUCUNE
AUTRE INFO A CE SUJET. MAIS, DE TOUTES FACONS, JE NE PEUX PAS PRENDRE
CONNAISSANCE DES LETTRE QU'ON M'ENVOIE. AU DERNIER COMPTA GE, J'EN AI
PLUS DE 10 000 ET IL ME FAU- DRAIT DES MOIS DE LECTURE NON-STOP POUR
EN PRENDRE CONNAISSANCE (JE NE PEUX PAS ME FAIRE AIDER, POUR DES RAISONS
 EVIDEN- TES). C'EST LA RAISON POUR LAQUELLE LES 2EME ET 3EME EDITIONS
DU LIVRE DISENT  CLAIREMENT QU'IL NE FAUT PAS M'ECRIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : STEEVE

**MON CHER MAX ,NE SERAIT IL PAS NECESSAIR E POUR NOUS
LES CHERCHEURS, DE SAVOIR SI  LA CHOUETTE EST ENCORE ENTERREE :
POURQUOI NE DECIDES TU PAS DE RETOURNER  SUR LES LIEUX POUR VERIFIER
TOUT CECI?  SI PAR HASARD TA REPONSES ETAIT POSITIF, CE QUE JE
DOUTE,SERONS NOUS AU COURANT?  AMITIES-STEEVE**

ELLE EST TOUJOURS EN PLACE, RASSUREZ- VOUS ! MAIS
COMME JE L'AI DIT, JE NE RET OURNERAI PLUS SUR PLACE. J'AI SOUVENT
EXPLIQUE POURQUOI, STEEVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ENVOI

**SI ON VOULAIT VOUS ENVOYER NOS REPONSES  SANS EN ATTENDRE DE REPONSE EST QUE VOUS  AVEZ A COMMUNIQUER GLOUTON**

JE N'AI PAS COMPRIS LA FIN DE VOTRE QUESTION, GLOUTON.
 POUR CE QUI EST D'ENV OYER LES SOLUTIONS, CELA NE SERVIRAIT A  RIEN CAR
 JE NE POURRAIS PAS EN PRENDRE CONNAISSANCE PAR MANQUE DE TEMPS (VOYEZ
L'AVANT DERNIER MESSAGE AVANT CELUI- CI). AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : STEEVE

**MON CHER MAX ,COMMENT POUVEZ VOUS ETRE    SUR QUE LA CHOUETTE EST ENCORE EN PLACE SI VOUS N'Y RETOURNEZ PLUS?**

POUR UNE RAISON QUE JE NE PUIS EXPLIQUER ICI.
D'AILLEURS, SUPPOSEZ UN INSTANT QUE J'AILLE DE TEMPS EN TEMPS JETER UN
COUP D'OEIL SUR PLACE, MAIS QUE JE NE DESIRE PLUS QUE CERTAINS
CHERCHEURS LAISSENT DES "TROUS-REPERES" DANS L'ESPOIR DE ME LES VOIR
CONFIRMER ICI, IL SERAIT STU- PIDE DE MA PART DE LE DIRE ! (CECI N'EST
QU'UN EXEMPLE, BIEN SUR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : NAPOLEON 76

**BONJOUR MAX. EST-CE QUE VOUS SOUVENEZ-VOUS DE MOI.JEP
ARS DE NOUVEAU A LA CHASSE ,QUE PENSEZ-V OUS QU,APRES AVOIR PASSE LES
SENTINELLES  EN REVUE SIJE BIFURQUE SUR MA DROITE ET  SI JE TRACE 1
TRAIT VISUEL A L'HORIZON  SUIS- JE SUR LA BONNE VOIE DELA CACHE.LE
PERSON DE LA 650 EXIT-IL EN FRANCE.A D.**

OUI, JE ME SOUVIENS PARFAITEMENT DE VOUS. RAVI DE VOUS
 REVOIR ! IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE A LA PRE MIERE QUESTION, CAR
CELA RELEVE DES METH ODES DE DECRYPTAGE. 650 : TOUT CE QUE JE PEUX DIRE,
 C'EST QU E TOUS LES PERSONNAGES - Y COMPRIS CELUI QUI TIENT LA PELLE -
ONT UNE DIMENSION
SYMBOLIQUE. C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE  JE PEUX LACHER A CE SUJET.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : AUBADE

**M      I-JE PLUS FACILEMENT LA 520 ?             AMITIES PIETON**

LA 1ERE PARTIE DE VOTRE MESSAGE NE S'EST PAS AFFICHEE.
 N'UTILISEZ PAS LA TOUCHE "CORRECTION" A REPETITION POUR ANNULER DES
CARACTERES. IL VAUT MIEUX ANNULER UNE LIGNE COMPLETE A L'AIDE DE LA
TOUCHE "ANNULATION". JE CROIS QUE LE PROBLEME V IENT DE LA... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 13 : EUH

**"S'ILS ETAIENT ALIGNES", PEUT-ON DIRE QU E CETTE AFFIRMATION ENTRAINERAIT UN ELOI GNEMENT DE CERTAINS "EUX" ? LIONEL**

UN ELOIGNEMENT PAR RAPPORT A QUOI, LIO- NEL ? DE
TOUTES FACONS, JE NE PEUX PAS REPONDRE CAR VOTRE QUESTION EST UNE QUES
TION DE SUBSTITUTION, PUISQUE L'ENIGME, JUSTEMENT, DIT "S'ILS etaient
ALIGNES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A MARDI 25 MAI A 9H DU
 MATIN. MERCI DONC DE NE PAS M'ECRIRE D'ICI LA, CAR VOS MESSAGES
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END (PROLONGE !) A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 650

**BONJOUR MAX!  EST CE QUE LE PASSAGE EN R EVUE SE TERMINE L**

DESOLE, VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 650 SUITE

**BONJOUR MAX!  L'HOMME**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. CELA PEUT PROVENIR DE
L'ABUS DE LA TOUCHE "CORRECT ION" SI VOUS TAPEZ SUR UN MINITEL, OU DE LA
 TOUCHE "DEL" SI VOUS UTILISEZ UN ORDI NATEUR ET QUE VOTRE EMULATEUR
N'EST PAS COMPATIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 650 ET SS

**BONJOUR MAX!  EST ON TOUJOURS EN TRAIN D E PASSER LES
SENTINELLES EN REVUE LORSQU 'ON COMMENCE LA SUPER SOLUTION?  MERCI
MCFIRST**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 650 SUITE

**BONJOUR MAX!  LE PASSAGE EN REVUE INDUIT  IL UN ORDRE?  MERCI.  MCFIRST**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , MCFIRST. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 650 SUITE

**BONJOUR MAX!  LA ZONE EST ELLE UNE CONSE QUENCE DU PASSAGE EN REVUE?  MERCI.      MCFIRST**

L'ENSEMBLE DES ENIGMES A POUR OBJET DE VOUS AMENER A
UNE ZONE, AU FINAL. JE NE PEUX DONC QUE REPONDRE "OUI". MAIS SI  VOUS ME
 DEMANDEZ S'IL EXISTE UN RAPPORT DE CAUSALITE DIRECT ENTRE LE PASSAGE EN
 REVUE ET LA ZONE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : GRAAL

**1 POUVEZ VOUS M'ASSURER QUE JE N'ENCOURS  AUCUNE
POURSUITE PENALE SI JE SUIS SURP RIS EN PLEIN JOUR EN TRAIN DE DETERRER L
 'OISEAU 2 LES NOMBRES DU HAUT 780,   SONT ILS DE S RELIQUATS? 3 CES
NBRES SONT ILS DES DISTANCES? AMITIES GRAAL***

1 - SI VOUS TOMBEZ SUR UN MAUVAIS COU-     CHEUR, LE
PIRE QUI PUISSE VOUS ARRI-     VER, C'EST D'AVOIR A PAYER UNE AMEN-
DE. SI VOUS COUPEZ UNE BRANCHE DANS     UNE FORET, OU GRAVEZ VOS
INITIALES     DANS UN TRONC, C'EST LA MEME CHOSE !     MAIS, AINSI QUE
JE L'AI DEJA DIT, JE     REGLERAI L'AMENDE SI VOUS TROUVEZ LA
   CHOUETTE ! 2 - 3 : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA,         DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX! DANS LA REGION OU EST ENTER REE LA
CHOUETTE, Y A T IL DES ENTITES SE MBLABLES AUX SENTINELLES MAIS QUE VOUS
 C ONSIDERE COMME N'EN ETANT PAS?  MERCI.   MCFIRST**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'IL Y A DES ENTITES
SIMILAIRES DANS D'AUTRES REGIONS DE FRANCE. JE NE PEUX RIEN AJOU- TER A
CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 650

**BONJOUR MAX! EST CE QUE LE PASSAGE EN RE VUE SE TERMINE LA OU IL A COMMENCE? MERC I  MCFIRST**

CA, MCFIRST, C'EST JUSTEMENT A VOUS DE  LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 650 SUITE

**BONJOUR MAX! L'HOMME A LA PELLE EST IL U NE SENTINELLE OU UNE ENTITE SEMBLABLE?   MERCI  MCFIRST**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION . TOUT CE QUE
 JE PEUX DIRE, C'EST QUE LE VISULE A UNE CERTAINE DIMENSION SYM-
BOLIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 580:

**Y A T IL UN 3EME INSTRUMENT A TROUVER?***

NON. L'IMPORTANT, C'EST DE SAVOIR QUE CE SONT DES MUSICIENS, ET QU'ILS JOUENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DE MAX A "BRAS CASSES"

**J'AI LU LES MESSAGES QUE VOUS M'AVEZ DE- MANDE
D'EFFACER. LORSQUE VOUS ECRIVEZ  EN "QUESTIONS-REPONSES", C'EST A MOI
QUE VOUS ECRIVEZ (J'AI EU L'IMPRESSION QUE VOUS AVIEZ DES DOUTES A CE
SUJET). D'AU- TRE PART, VOUS PARLEZ D'UN MESSAGE "QUE JE VOUS AURAIS
LAISSE SUR LE FORUM". JE NE VOUS AI LAISSE AUCUN MESSAGE. LORSQUE**

J'ECRIS SUR LE FORUM, C'EST TOUJOURS  SOUS LA
SIGNATURE "MAX". LA AUSSI, J'AI EU L'IMPRESSION QUE VOUS ME CONFONDIEZ
AVEC QUELQU'UN D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : JE REPOSE

**QUESTION:LES 3 POINTS DE SUSPENSION EN 780
EXPRIMENT-ILS UNE PHRASE, UN MOT A COMPLETER(PAS+CAL=PASCAL)OU UNE
SUBSTI TUTION(PAS=DETOUR IMPLIQUE 1ER DETOUR)?  POURQUOI AVOIR GARDE
L'I.S.SUR L'ARBUS TE DANS LES EDITIONS ULTERIEURES A SON DECLIN?AMITIES.
 FL.**

OUBLIEZ LES POINTS DE SUSPENSION, ILS N'ONT AUCUNE
IMPORTANCE. I.S : PARCE QUE, LEGALEMENT, VIS A VIS DE L'HUISSIER, J'Y
SUIS OBLIGE. JE NE  PEUX ALTERER - OU SUPPRIMER - DES I.S. AU COURS DU
JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : BIGBAND

**BJR MAX EN 580 SUR LE VISUEL SI LES INSTRUMENTS
AVAIENT ETE UN PIANO ET UNE GUITARE CEL A AURAIT IL CHANGER LES CHOSES?
AMITIES MINNIE**

MINNIE, PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS JA- MAIS AUX
QUESTIONS DE SUBSTITUTION (AU- RAIT-ON PU REMPLACER CECI PAR CELA ?). JE
 SUIS DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SANCTE IOHANNES

**MON CHER MAX LE VISUEL DE LA 650 PEUT SE SERVIR DE LA
 SYMBOLIQUE DE L'HOMME A LA PELLE ET DES  CHIFFRES LOIN SANS FAUT NON
ABSTRAIT QU I LE RECOUVRENT ? OU LES CHIFFRES SONT-ILS INDEPENDANTS ?
AMITIES**

VOUS ME DEMANDEZ DE SAUCISSONNER LE  CONTENU D'UN
VISUEL. JE NE PEUX PAS FAI- RE CA ! LES ELEMENTS QUI COMPOSENT UN VISUEL
 FORMENT UN TOUT, ET C'EST A VOUS DE DECIDER CE QUE VOUS DEVEZ EN FAIRE.
 JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, DESOLE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 29 : DE MAX A SGZ

**SGZ, VOUS M'AVEZ LAISSE UN MESSAGE DANS LEQUEL VOUS ME
 FAITES PART DE VOS DIFFIC ULTES. GENERALEMENT, LES CHERCHEURS ME
DEMANDENT D'EFFACER CE GENRE DE MESSAGES APRES LECTURE. QUE DOIS-JE
FAIRE DU VO- TRE ?**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ASPRO Y'EN FAUT

**BONJOUR MAX,                             1)
L'EXPLOITATION DES "EUX" AMENE T'ELLE  UNE OU UN ENSEMBLE DE SOLUTIONS ?
       2) L'EXPLOITATION DES "EUX" PERMET-ELLE  DE MODIFIER L'ASPECT
GLOBAL D' "EUX" SAN S POUR AUTANT MODIFIER L'ASPECT UNITAIRE  DE CHACUN
DES "EUX" ?                   3) THEORIQUEMENT, LE FAIT QU'ILS
===&gt;&gt;&gt;**

1 - DANS LE PROCESSUS DE DECRYPTAGE DES     ENIGMES -
JE NE PARLE PAS SPECIFIQUE     MENT DE CELLE-CI - IL Y A DES ETA-
PES QUI CONTRIBUENT A LA SOLUTION      GLOBALE DE LADITE ENIGME. JE PEUX
     DONC AUSSI BIEN REPONDRE "une" SOLU-     TION (SOIT 1 ELEMENT DE
REPONSE) QUE     "un ensemble". DIFFICILE D'ETRE PLUS
    PRECIS... 2 - J'AI REPONDU A CETTE QUESTION LA SE-     MAINE
DERNIERE, EN PRECISANT QUE      L'ASPECT DES "EUX" N'ETAIT EN RIEN
MODIFIE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 31 : ASPRO Y'EN FAUT

**SOIENT OU NON ALIGNES CREEE INEVITABLEME NT UN
CHANGEMENT EN CE QUI CONCERNE L'IM AGE QU'ON POURRAIT SE FAIRE D' "EUX".
 L' IMPORTANCE DE CE CHANGEMENT EST-IL SIMPL EMENT DE SE FAIRE UNE
MEILLEURE IDEE QUA NT A L'EXPLOITATION D' "EUX", OU BIEN AL ORS,
L'IMPORTANCE DE CE FAIT INFLUENCE T 'IL DE MANIERE DIRECTE ET
===&gt;&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 32 : ASPRO Y'EN FAUT

**SIGNIFICATIVE L'ENSEMBLE DE L'EXPLOITATI ON D' "EUX"
                            4) PEUT-ON ARRIVER A ETRE SUR DE SOI CON
CERNANT LA CONSEQUENCE DE L'EXPLOITATION  DE "EUX" SANS AVOIR RECOURS A
UNE APPLI CATION DE CETTE CONSEQUENCE ?            5) EST CE QUE C'EST
L'ENSEMBLE DE L'EXPL OITATION DES "EUX" QUI ME         ===&gt;&gt;&gt;**

3 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES     TION,
DESOLE. 4 - JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION.      (C'EST SANS DOUTE
PARCE QUE VOUS ET     MOI NE SOMMES PAS SUR LA MEME LON-     GUEUR
D'ONDES !) JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 33 : ASPRO Y'EN FAUT

**FOURNIRA LE MOYEN DE CONTINUER OU BIEN U NE PARTIE ?
                            6) EST-CE QUE L'EXPLOITATION DES "EUX" T
ELLE QUE NOUS DEVONS LA CONCEVOIR PERMET -ELLE DE NOUS FAIRE CONNAITRE
PLUSIEURS  ELEMENTS, CEUX-CI AIDANT A L'UNIFICATION  DE NOS THEORIES ?
MERCI POUR VOS REPONS ES. LIONEL**

5 - UNE PARTIE DE QUOI, LIONEL ? C'EST     EN EFFET UN
 MOYEN DE CONTINUER, MAIS     TANT LA SUPERSOLUTION N'EST PAS AT-
TEINTE, JE SUIS BIEN OBLIGE DE DIRE     "UNE PARTIE". LES ELEMENTS QUI
COM-     POSENT UNE ENIGME CONTRIBUENT A LA     SOLUTION DE CETTE
ENIGME. ON AVANCE     DONC toujours PAR PETITES TOUCHES,
JUSQU'A LA FIN (DE CETTE ENIGME, OU DU JEU PROPREMENT DIT). SI VOUS ME
DEMANDEZ SI L'EXPLOITATION DES "EUX" EST SUFFISAN TE POUR PASSER A
L'ENIGME SUIVANTE, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE... 6 - ON NE
PEUT PAS DIRE CA (SOUS RESERVE     QUE JE COMPRENNE BIEN LA QUESTION).
   IL NE S'AGIT PAS "D'UNIFICATION DE
VOS THEORIES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX! LE NOMBRE DE SENTINELLES ES T IL CODE AVANT LA 650?  MERCI           MCFIRST**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE  VOUS NE LES
RENCONTREZ PAS AVANT LA 650. (REPONSE FAITE A ARTHUR LE 21/02/95). C'EST
 LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE DIRE A LEUR SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : REPERES DE LA CACHE

**TOUT D'ABORD, JE TE PRIE DE M'EXCUSER PO UR LA SEMAINE
 DERNIERE; EFFECTIVEMENT J' ETAIS DANS LE FORUM! DONC JE REITERE MES
QUESTIONS. N'AS-TU PAS TUTEURE OU MAINT ENU L'ARBUSTRE QUE TU AS PLANTE A
 L'AIDE  DE TIGE OU PIERRES ??? SLTS.DARNI**

FORUM : PAS GRAVE ! ARBUSTE : NON, JE L'AI SIMPLEMENT
PLANTE SOUS L'INSPIRATION DU MOMENT. CE N'ETAIT PAS CENSE ETRE UNE
INDICATION SUPPLEMENT AIRE, CAR CET ARBUSTE NE PERMETTAIT EN AUCUN CAS
DE "REPERER" LA TOMBE DE LA CHOUETTE. IL Y AVAIT BEAUCOUP D'ARBUSTES
IDENTIQUES DANS LE COIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : REPERES

**MAX, TU AS DIT QUE TU T'ETAIS ASSURE QUE  LES REPERES A
 PROXIMITE DE LA CACHE PUI SSENT PERDURER. EN ES-TU SUR AUJOURD'HUI ?
PEUX-TU ME L'AFFIRMER? LA NATURE OU L' HOMME N'EN A T-IL PAS RECOUVERT
OU ELIMI NE? SLTS.DARNI**

NON, DARNI. JE N'AI JAMAIS DIT S'IL Y AVAIT OU NON DES
 REPERES A PROXIMITE DE LA CACHE. J'AI SEULEMENT DIT QUE S'IL Y EN
AVAIT, ILS SERAIENT PERENNES (EN RE- PONSE A UNE QUESTION CONCERNANT
L'EVENTU ELLE DISPARITION DE REPERES TELS QUE DES ARBRES OU DES
PIQUETS...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MESURE1

**TOUTE MESURE UTILISEE DANS CETTE CHASSE  EST-ELLE
RECONNUE DANS UN SYSTEME D'UNIT E? POUR PRECISER MA QUESTION, AUCUNE MES
 URE DE TA PERSONNE: TON PIED,TON PAS,TA  FOULEE, TA MAIN.....??
SLTS.DARNI**

AUCUNE MESURE "PERSONNELLE" N'ENTRE EN LIGNE DE COMPTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : COURS D'EAU

**TU AS DIT QUE LA CHOUETTE NE SE TROUVAIT  PAS SUR LES
BERGES D'UN COURS D'EAU. UN E BERGE A QUELLE LARGEUR, POUR TOI LORSQ
U'IL S'AGIT D'UN RUISSEAU?? SLTS.DARNI**

J'AI MIS LA LIMITE A 25 METRES. MAIS UNE FOIS DE PLUS,
 CELA NE SIGNIFIE PAS QU'EL LE SOIT A 26 METRES !... SIMPLEMENT,  IL
FAUT BIEN QUE JE METTE UNE LIMITE A MES REPONSES POUR EVITER QUE L'ON ME
 DEMANDE ENSUITE "ET A 30 M ?", "ET A 50 M ?", "ET A 200 M ?"... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 39 : PLAN

**MAX, SI TU AVAIS INSERE UN PLAN,UN CROQU IS,UNE CARTE AU TRESOR ..DANS UN VISUEL,  SERAIT-IL A L'ECHELLE? SLTS. DARNI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION DARNI, CAR SI
 JE LE FAISAIS, JE CONFIRME RAIS OU INFIRMERAIS IPSO FACTO VOTRE
HYPOTHESE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MESURE2

**SUIVANT IS: POUR FAIRE BONNE MESURE, IL  N'Y EN A
QU'UNE DANS LE LIVRE; PEUT-ON   EN DEDUIRE QUE L'ON A LA MEME MESURE POU
 R TOUT LE JEU, JUSQU'A LA CACHE? SLTS.   DARNI**

J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT QU'UNE SEULE MESURE, MAIS JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE S' IL Y A UNE SEULE OU PLUSIEURS VALEURS A CETTE
MESURE. DE MEME, JE NE PEUX PAS  VOUS DIRE SI CETTE MESURE A UN ROLE A
JOUER DANS LA SUPERSOLUTION (QUI REVELE LA CACHE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MESURE3

**MAX, J'INSISTE SUR CETTE MESURE ,MAIS C' EST TRES
IMPORTANT POUR MOI. SI DANS LE  DECRYPTAGE, ON TROUVAIT PLUSIEURES MESUR
 ES DIFFERENTES, ON POURRAIT EN DEDUIRE Q U'ELLES ONT UN COMMUN
MULTIPLE?? SLTS.    DARNI**

IL N'Y A QU'UNE MESURE, DARNI. SI VOUS DEVIEZ TROUVER
UN MULTIPLE DE CETTE ME- SURE (OU DE SA (SES) VALEUR(S)), IL NE
S'AGIRAIT JAMAIS QUE DE CETTE MEME VA- LEUR... VOUS NE POURRIEZ PAS
TROUVER, PAR EXEMPLE, LA COUDEE ET LA PERCHE, MAI S VOUS POURRIEZ
TROUVER PLUSIEURS VALEUR S A LA PERCHE (CAR ELLE AVAIT EFFECTIVE-
MENT DES VALEURS REGIONALES DIFFERENTES. (CECI N'EST QU'UN EXEMPLE, BIEN
 SUR). AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : BIGBANDBIS

**BJR MAX EN 580 LA NATURE DES INSTRUMENTS EST  ELLE IMPORTANTE AMITIES MINNIE**

JE NE PEUX REPETER QUE CE QUE J'AI DEJA DIT (ET QUI
EST LA SEULE CHOSE QUE JE  PEUX LACHER A CE SUJET) : CE SONT DES
MUSICIENS, ET ILS SONT EN TRAIN DE JOU- ER. POUR L'INSTRUMENT AU PREMIER
 PLAN, C'EST UNE CONTREBASSE OU UN VIOLONCELLE (PEU IMPORTE). IDEM POUR
LA NATURE DU SAXO : PEU IMPORTE. VOILA. C'EST TOUT CE
QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : BONJOUR A MAX

**SALUT, EST-CE QUE LA NOTION DE MESURE EST A  EXCLURE
DE LA 2EME CARTE? OU EST-CE QUE  CELA FAIT PARTI D TECHNO DE DECODO?  LE
 REVENANT QUI VA ESSAYER DE NE PAS PRENDRE LA ROUTE HIPPPPSSS ROND COMME
 UN BALLONN.. HIPS**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CETTE  QUESTION. JE NE
 DONNE AUCUNE INFO SUR LA FIN DU JEU. DE TOUTES FACONS, LA SUPER-
SOLUTION INDUIRA LA REPONSE A VOTRE INTE RROGATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : sentinelles

**Les sentinelles sont elles l'oeuvre de la nature ou de la main de l'homme ?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : MOYENS

**POUR LA REVUE,VOUS AVEZ SOUVENT DIT 'TOU S LES MOYENS SONT BONS'. 'BONS' OU 'ENVISAGEABLES' ?  HDLC**

JE NE SAISIS PAS LA NUANCE, HDCL... DE PLUS, LA
REPONSE "TOUS LES MOYENS SONT BONS" N'APPORTE EN SOI AUCUNE INFO DE-
TERMINANTE. JE VOULAIS DIRE PAR LA (ET EN REPONSE A UNE QUESTION
PRECISE) QUE LE PASSAGE EN REVUE POUVAIT SE FAIRE EN UTILISANT DIVERS
MOYENS, ET NON PAS EN SE RENDANT SUR PLACE. LA QUESTION QUI A
ENTRAINE CETTE REPONSE TOURNAIT AUTOUR DE CE DEPLACEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : PETITE QUESTION

**UN TERRAIN PLAT SIGNIFIE-T'IL POUR VOUS UN TERRAIN
SANS INEGALITES NOTOIRES UN TERRAIN PRESQUE HORIZONTAL OU LES DEUX?
AMITIES   SGZ**

LES DEUX. BIEN SUR, JE NE PARLE PAS DE PETITES BOSSES,
 ORNIERES ETC. EGALEMENT, JE PRECISE A NOUVEAU QUE LA TOMBE DE LA
CHOUETTE EST SUR UN TERRAIN PLAT, MAIS JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR
 LA NATURE DU TERRAIN A PROXIMITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : NEF..S

**LA NEF ENCALMINEE EST TANGIBLE.LA"CHOSE" DONT PARLE LA
 600 EST ELLE UNE ENTITE TA NGIBLE=UN VOLUME PALPABLE DANS L'ESPACE OU
SERA T ELLE SEULEMENT VISIBLE LE MO MENT VENU.PENELOPE**

PENELOPE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA 600 PARLE
D'UNE "CHOSE" ! DE TOUTES FA- CONS, JE NE POURRAIS PAS REPONDRE A CET-
TE QUESTION. VOUS TROUVEREZ FORCEMENT LA REPONSE EN DECRYPTANT
L'ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MARC

**1- LE FAIT QU'IL Y AIT TROIS FOIS PREMIE R EN TEXTE
530 A T IL DE L'IMPORTANCE? 2- SI LA SUPERSOLUCE ME DONNE UN POINT P
RECIS A ALLER VOIR SUR LE TERRAIN SUIS-J E SUR LA BONNE PISTE SACHANT
QUE CE POIN T EST QUELQONQUE SUR LA CARTE ? AMITIES MARC***

PREMIERE : OUI, DANS UN CERTAIN SENS ! JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE SI LA SUPERSOLU TION VOUS DONNE DIRECTEMENT UN POINT,  CAR SI
POINT IL Y AVAIT, IL POURRAIT AUS SI DECOULER DE VOTRE PPROPRE ANALYSE.
JE NE PEUX PAR CONSEQUENT PAS VOUS DIRE S'I L EST OBTENU DIRECTEMENT OU
INDIRECTE- MENT. CETTE RESERVE FAITE, IL EST EVI-
DENT QU'ON NE PEUT PAS POINTER SUR UNE CARTE - SI PRECISE SOIT-ELLE - UN
 TROU DE 40 CM DE COTE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : EST-CE QUE...?

**LA SS EST AUSSI CLAIRE QUE LA SOLUTION FINALE D'ORVAL?
  2) EST-CE QUE LA SOLUTION FINALE TROUVE SA CONFIRMATION DANS UNE PLAGE
 HORAIRE PRECISE?  LE REVENANT QUI VA MANGER**

LA SOLUTION FINALE DE LA CHOUETTE EST TRES DIFFERENTE
DE CELLE D'ORVAL, CAR LE PRINCIPE DES DEUX CHASSES EST COMPLE- TEMENT
OPPOSE. MAIS ELLE EST CLAIRE, OUI... 2 - JE NE COMPRENDS PAS TRES BIEN
LA      QUESTION. SOUS RESERVES, JE REPONDS     "NON". BON APPETIT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ZONE

**bONJOUR MAX!  LA ZONE EST ELLE UN RESULT AT DE NOS TRACES SUR LA DEUXIEME CARTE?  MERCI  MCFIRST**

NON, LA ZONE EST TROUVEE AVANT QUE VOUS N'AYEZ A
UTILISER LA 2EME CARTE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT ELLE EST
OBTENUE. AMITIES -- MAX