## 1999-01-04

#### Q 1 : A LA PELLE

**TROIS FONTAINES POURRAIENT-ELLES ETRE DES SENTINELLES?**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SYNTHESE

**BONJOUR MAX, N'AYANT PAS EU L'OPPORTUNIT E DE ME
PROCURER LA SYNTHESE DU FIGARO,  J'AIMERAI SAVOIR SI CETTE SYNTHESE EST L
 'OEUVRE DES JOURNALISTES OU SI C'EST VOU S QUI LEUR AVEZ TRANSMIS ?
LIONEL**

LA SYNTHESE EST DE MOI ; LES TEXTES QUI L'ACCOMPAGNENT SONT LE FAIT DES JOURNALI STES, ET JE NE LES COMMENTE PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 580

**BONJOUR MAX, DANS LA 580, SANS VOULOIR R EMETTRE EN
DOUTE LES COMPETENCES ARTISTI QUES DE MISTER BECKER, SERAIT IL POSSIBL E
 DE VOUS DEMANDER LE NOMBRE DE MUSICIEN S AINSI QUE LE NOM DE LEUR
INSTRUMENT ?  MERCI. LBARRALLIE**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QU'IL Y A 3 MUSI- CIENS, ET
QU'ILS SONT EN TRAIN DE JOUER. JE ME BORNE A CA ! (MAIS SI TEL OU TEL
INSTRUMENT N'ETAIT PAS VISIBLE, PEUT-ETR E EST-CE PARCE QUE CE N'EST PAS
 IMPOR- TANT ?). EN TOUT CAS, IL Y A UNE CONTRE- BASSE (OU VIOLONCELLE)
ET UN SAXO. CA,JE PENSE QU'ON LE VOIT BIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 580..

**VAUDRA 1...VAUDRA 2.. FUTUR PROCHE DITES VOUS DANS LA
FIG MAG! CONSIDEREZ VOUS QLQ CHOSE DE PROCHE COMM E QLQ CHOSE D'IMMEDIAT
 ?  AMICALEMENT ARGOS**

J'AI REPONDU AUJOURD'HUI-MEME A CETTE  QUESTION : JE NE PEUX PAS EN DIRE PLUS QUE CA. C'EST A VOUS DE TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MAX

**LORSQUE J'AI EN FACE DE MOI UNE GARDE RE PUBLICAINE
QUE DOIS JE LUI DIRE?    IS HOMMES,JE CRAINS QU'ILS N'AIENT PAS L E
CHOIX!!!TREZANCIENNES AMITIES A VOUS.**

JE CROIS QU'IL MANQUE DU TEXTE A VOTRE MESSAGE... POUR
 CE QUI EST DE VOTRE PREMIERE QUESTION, JE NE PEUX HELAS PAS VOUS
REPONDRE, PAR PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MERCI MAX

**D'AVOIR REPONDU A MES QUESTIONS(TRESOR T ROUVE PRES
D'ANGERS,JOKE).QD POURRA T ON  A NOUVEAU ECRIRE DS LA BAL DES AUTEURS?
MERCI!**

POUR L'INSTANT - ET COMME JE L'AI SOU- VENT DIT - JE
NE PEUX PAS OUVRIR LA BAL "LES AUTEURS" CAR JE NE POURRAIS PAS LA GERER.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MERCI BIS

**C'ETAIT TREZANCIEN,AU FAIT!**

MERCI DE LA PRECISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : NEMROD

**BJR MAX. LA FIN DE LA CHASSE EST TRES DI FFICILE
(BEAUCOUP + QUE LE DEBUT JE PENS E). NE PENSEZ-VOUS PAS LACHER UN JOUR
UN  INDICE SUR LA FACON DONT CA SE TERMINE? PAR EXEMPLE MA SS ME DONNE
FINALEMENT UN  POINT PARTICULIER MAIS CELUI-CI N'EST P AS DANS LA ZONE.
FAIS-JE FAUSSE ROUTE? J E N'AI AUCUN MOYEN DE LE SAVOIR. NEMROD**

SI VOTRE SUPERSOLUTION VOUS MENE HORS DE LA ZONE, IL Y
 A EN EFFET DE GRANDES CHANCES POUR QU'IL Y AIT UN PROBLEME. JE NE
DONNERAI PLUS D'I.S., POUR DES  RAISONS DEJA SOUVENT EXPLIQUEES. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 9 : LE FIL

**BONJOUR MAX.LE FIL EST IL JUSTE UN CLIN D'OEIL OU FAIT IL PARTI DE LA SOLUTION ? POUR QUE LA BETE SOIT LIBEREE.AXEL.**

QUEL FIL, AXEL ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MESURE

**EST IL INDISPENSABLE DE CONNAITRE LA VAL EUR DE LA MESURE POUR LOCALISER LA CHOUE TTE? MERCI...CYANURE**

IL EST INDISPENSABLE DE CONNAITRE LA (LES) VALEUR(S)
DE LA MESURE POUR TROU- VER LES BONNES SOLUTIONS, ET IL EST INDI
SPENSABLE D'AVOIR LES BONNES SOLUTIONS POUR TROUVER LA SUPERSOLUTION. ET
 ENFIN, CETTE SUPERSOLUTION EST INDISPENSABLE POUR LOCALISER LA
CHOUETTE. COMME VOUS LE VOYEZ, TOUT SE TIENT. EN REVANCHE, JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA MESURE A UN ROLE SEPARE A JOUER DANS LA
SUPERSOLU- TION. CE, IL VOUS SERA FACILE DE LE DECO UVRIR SI VOTRE
SUPERSOLUTION EST LA BON- NE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CACHE !

**POUVEZ-VOUS ME DONNER LA DIMENSION DE LA MALETTE QUI
CONTIENT L'OISEAU A MOINS QU E CE SOIT TOP SECRET. BONNES FETES A VOUS.
AMITIES ORION***

LA CHOUETTE EST PROTEGEE, MAIS JE NE  PEUX PAS VOUS
DIRE A L'AIDE DE QUOI (CAI SSE, BOITAGE, TOILE IMPERMEABLE, ETC).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CARBONE

**BONSOIR MAX  QUAND JE PEUX PLUS JE PEUX PLUS.   AMITIES. -CARBONE HS-**

VITAMINES + REPOS + PENSER A AUTRE CHO- SE PENDANT QUELQUES SEMAINES = FORME RETROUVEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DARKVADOR 580

**DESOLE MAX REPONDRE QUE PRECISER SI VAUD RA 1 VAUDRA 2
 PEUT S APPLIQUER OU NON EN  580 NE REVIENT PAS A DIVULGUER DES METH
ODES DE DECRYPTAGES!!! C' EST TOI QUI A  DIT FUTUR PROCHE ET C EST BIDON
 COMME DE FINITION... TROP SUJET A MAUVAISE INTERP RETATION UNE FOIS DE
PLUS... AMITIES**

SI, DAKVADOR, CELA RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE
PAR LE SEUL FAIT QU'IL PEUT Y AVOIR HESITATION (SINON, JE PENSE QUE VOUS
 NE M'AURIEZ PAS POSE LA QUES- TION !). JE NE PEUX TOUT DE MEME PAS DON
NER TOUTES LES REPONSES ICI... JE FAIS CE QUE JE PEUX POUR DONNER DE
PETITS COUPS DE POUCE, MAIS JE NE PEUX PAS
FAUSSER LE JEU EN DEVOILANT CE QUE VOUS- MEME DEVEZ TROUVER. AMITIES --
MAX

---

#### Q 14 : SIDERAL,LE TRAIT(SUITE)

**BONJOUR MAX.ABORDONS LA QUESTION AUTREME NT: QUEL EST
L'ECART MAXIMAL ADMISSIBLE  SUR LE TRAIT D'APOLLON (+ OU - 0,5KM;    +
OU - 1KM...) ?   VIEUX HIBOU**

MAIS NON, VIEUX HIBOU : QUE VOUS ABOR- DIEZ LA
QUESTION AUTREMENT NE CHANGE RIEN A L'AFFAIRE ! J'AI DIT DE NOMBREU- SES
 FOIS QU'IL FALLAIT ETRE LE PLUS PRE- CIS POSSIBLE SACHANT QUE LES
ENIGMES  ONT ETE CONCUES POUR "CORRIGER" LES PETITES IMPRECISIONS. MAIS
NE ME DEMAN- DEZ PAS D'EVALUER CES IMPRECISIONS (ET
SURTOUT EN TERMES D'UNITES DE MESURE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DUR  DUR

**CHER MAX, EST-IL POSSIBLE DE TROUVER LA  420 LA TETE
ENTRE LES MAINS, UN OEIL SUR LE TEXTE, ET L'AUTRE SUR LE VISUEL? ESSAYEZ
 DE BEAUCOUP BOIRE LA NUIT DU 31, DE FACON A LACHER UNE BONNE GROSSE
INFO  LE 1ER, DANS LES BRUMES DE L'ALCOOL. BONNES FETES. SINCERES
AMITIES. SERGIO**

420 : JE NE OEUX PAS VOUS DIRE COMMENT DECRYPTER LA
420, SERGIO. OU PLUTOT, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOTRE TETE EN- TRE
VOS MAINS + LE TEXTE + LE VISUEL SUFFISENT ! TOUT CE QUE JE PEUX VOUS
DI- RE, C'EST QUE CES 3 ELEMENTS SONT AU  MOINS NECESSAIRES. POUR LES
BRUMES DE L'ALCOOL, N'Y COMPTEZ
PAS TROP CAR JE FERME CETTE RUBRIQUE CE SOIR, JUSQU'A LUNDI PROCHAIN.
D'ICI LA, J'AURAI EU LE TEMPS D'ELIMINER TOUT EXCES EVENTUEL ! NAVRE DE
VOUS DECEVOIR! AITIES -- MAX

---

#### Q 16 : GAETAN 560

**BONJOUR MAX UNE SEULE QUESTION POUR CE MATIN A T ON
BESOIN DE LA PREMIERE CARTE POUR COMPRENDRE LE FAIT DE MARCHER SUR LES
EAUX ET LES AIDES DE NEPTUNE OU PEUT ON SE SATISFAIRE DU LIVRE AMITIES**

POUR "COMPRENDRE", VOUS N'AVEZ PAS BESOI N DE LA CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MESURE

**EST IL EXCLU QUE LA MESURE SOIT UN RELIQ UAT?PENELOPE**

PENELOPE, JE NE DONNE AUCUN RENSEIGNE- MENT SUR LA
NATURE DES RELIQUATS. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LES RELI-
QUATS SONT DES CHOSES QUI SUBSISTENT APRES DECRYPTAGE DES ENIGMES.
AMITES -- MAX

---

#### Q 18 : FREDIBULE

**PEUT ON RESOUDRE LA 580 SANS L AIDES DES  ENIGMES PRECEDENTES**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : FREDIBULE

**DANS LA 500 QUAND ON EMPRUNTE L ORTHOGON ALE UN
ELEMENT NOUS PERMET IL DE SAVOIR  SI C EST LE BON SENS GAUCHE OU DROITE
OU  BIEN EST CE QUE CA COULE DE SOURCE       MERCI MAX**

SI VOUS AVEZ DEUX OPTIONS, L'UNE D'ELLE S'ANNULERA FORCEMENT... MAIS LA, C'EST A VOUS DE FAIRE LE BON CHOIX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FREDIBULE

**LA FLECHE EST ELLE SYNONYME DE DE TRAIT  ET 420 ? EN 470?**

EN 420, OUI. EN 470, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : BLESSURE

**BONJOUR MAX, LA BLESSURE EST ELLE ENTIER EMENT NOTRE TORT ? LBARRALLIE**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, LIONEL. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SIS LA CHOUETTE

**J'AI   RIEN VU.Y-AVAIT-IL QUELQUE CHOSE DE      SPECIAL A TROUVER LA-BAS ? POURTANT J'AI TOUT BIEN REGARDE.AMITIES.CAN.**

IL MANQUE DU TEXTE A VOTRE MESSAGE. MAIS DE TOUTES FACONS, JE N'AURAIS PAS PU RE- PONDRE A CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : FREDIBILE

**CHER MAX UNE DERNIERE? EN 470 CHEMIN EST  IL SYNONYME DE SENTIER? TRAIT? MERCI ET  PASSEZ DE BONNES FETES**

CA SIGNIFIE "BONNE VOIE", TOUT SIMPLE- MENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : GAETAN 560

**JE ME SUIS FAIT AVOIR AVEC MA PREMIERE QUESTION DE CE
MATIN A T ON BESOIN DE LA PREMIERE CARTE POUR  VOIR OU MARCHE T ON SUR
LES EAUX ET LES AIDES DE NEPTUNE ? JE VOUS EN PRIE MAX NE JOUEZ PAS SUR
LES MOTS AMITIES QUAND MEME DE LA PART DE GAETAN**

GAETAN, JE NE JOUE PAS SUR LES MOTS, MAI S JE REPONDS
STRICTEMENT AUX QUESTIONS POSEES. CELA DIT, JE SUIS DESOLE, MAIS J'AI
TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CELLE LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : FL

**ENTRE L'ORDINATEUR,LE MINITEL 2(PLUS DE  14 ANS) ET LA
 FIN D'ANNEE,C'EST N PEU  LE SOUK(+ QUE 24H) ET HIER,JE N'AI PAS S
IGNE.JE VOUS SOUHAITE DE BONNES FETES DE FIN D'ANNEE "OU QUE VOUS
SOYEZ". J'AI PRIS DEJA UNE BONNE RESOLUTION POUR  LE 1 JANVIER,JE PASSE A
 LA 470(ET DEFIN ITIVEMENT,J'ESPERE!).      SUITE**

JE VOUS SOUHAITE UN BON PASSAGE A LA NOUVELLE ANNEE ET A LA 470, DONC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : FL SUITE

**UNE PETITE DERNIERE POUR FINIR L'ANNEE: EST-CE QUE
L'ETTE SANS RIEN EST A RETENI R PAR COEUR POUR L'ETERNITE OU EST-CE QUE
L'ETTE SANS RIEN AU COEUR EST L'ETER NITE? POUR NE PAS VOUS FATIGUER EN
FIN DE JOUR NEE,C'EST DE SQUELETTE QUE JE PARLE.SI,S I,JE PASSE A LA
470...AMITIES.FL.**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE DERNIERE QUESTION DE
L'ANNEE, FL ! J'EN SUIS NA- VRE MAIS JE NE PEUX DEROGER A MA REGLE DE NE
 JAMAIS CONFIRMER DES HYPOTHESES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SOLUTION

**LES TRAITS TRACES SUR LA PREMIERE CARTE PEUVENT ILS ETRE  UTILES POUR LA SUPERSO LUTION GLOUTONS**

CA, C'EST A VOUS DE LE TROUVER ! DES  LORS QU'IL S'AGIT DE SUPERSOLUTION, JE  NE PEUX STRICTEMENT RIEN DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FL RECTIF

**JE ME CROIS DEJA EN 99:LE MINITEL A 13 ANS,ET IL EST SOLIDE! BON WEEK-END AMITIES FL.**

VOUS ETES SUREMENT TOMBE SUR UNE BONNE SERIE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SOLUTIONS

**ON APPELLE RELICATS LES ELEMENTS QUI N'O NT PAS SERVIS
 DANS LE DECRYPTAGE D'UNE ENIGME OK UNE FOIS LES RELIQUATS MIS EN
EVIDENCE ON PEUT MIEUX LES APPLIQUER SUR  LE TERRAIN QUE SUR LA CARTE OU
 VICE ET  VERSA BONNE ANNEE 1999 GLOUTON**

NON, LES RELIQUATS SONT JUSTEMENT DES CHOSES QUI
PROVIENNENT DE VOS DECRYTA- GES, DONC QUI ONT, D'UNE FACON OU D'UNE
AUTRE, "SERVI". LES RELIQUATS, UNE FOIS EXTRAITS ET ASSEMBLES, DOIVENT A
 LEUR TOUR ETRE DECRYPTES, ET C'EST CE DECRYPT AGE QUI VOUS DONNERA LA
SUPERSOLUTION. ENFIN, LA SUPERSOLUTION, DE PAR SA NA-
TURE-MEME, VOUS FERA COMPRENDRE COMMENT VOUS Y PRENDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : HULULL REVEILLONNE !

**BON, BEN, MAX, PUISQUE VOUS FERMEZ BOUTIQUE JUSQUE
LUNDI, JE ME PERMETS DE VS SOUHAITER UN BON REVEILLON ET UNE BONNE ANNEE
 AVANT QUE VOUS BAISSIEZ LE RIDEAU... POUR UNE FOIS, PAS DE QUES- TION,
J'AI RANGE LE LIVRE ET JE NE REPRENDS LA CHASSE QUE LUNDI 04/99 !!
AMICA-LEMANS!                 HULULL**

SAGE RESOLUTION ! JE VOUS SOUHAITE DE JOYEUSES FETES DE NOUVEL-AN ET UNE SUPER ANNEE 99 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'AU LUNDI 4 JANVIER A
9H. NE M'ENVOYEZ DONC PAS DE MESSAGES D'ICI-LA CAR ILS S'EFFACERAIENT
AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE. JE PROFITE DE LA PRESENTE POUR VOUS SOU-
HAITER A TOUS, AINSI QU'A VOS FAMILLES, UNE EXCELLENTE ANNEE 99 ET TOUT
ET TOUT! ET, S'IL-VOUS-PLAIT, FAITES EN SORTE QUE**

LA CHOUETTE SOIT TROUVEE EN 99, CE QUI M'EVITERA
D'AVOIR A VOUS FAIRE LA MEME PRIERE LE 30 DECEMBRE 99 POUR L'AN 2000!
TRES SINCERES AMITIES A TOUTES ET TOUS. MAX

---

#### Q 32 : GAETAN 560

**BONNE ANNEE A VOUS MAX ET A TOUS LES CHERCHEURS  LE
TRAIT DU VISUEL PART DE CARUSBURC PEUT ON EGALEMENT DIRE QUE
L'INCLINAISON DU CRAYON PART EGALEMENT DE CARUSBURC ?**

MERCI POUR VOS VOEUX, ET JE VOUS PRESEN- TE LES MIENS. INCLINAISON : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : GAETAN 560

**VOUS AVEZ ECRIT QUE LA NEF ETAIT  ENCALMINEE POUR
L'ETERNITE LE FAIT DE DIRE QU'ELLE EST ENCALMINEE POUR L'ETERNITE
PROVIENT IL D'UNE CARACTERISTIQUE DE LA NEF ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION GAETAN. DESOLE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : GAETAN 560

**LES DEUX AIDES DE NEPTUNE SONT SUR LA MEME DROITE LA
DEUXIEME AIDE DE NEPTUNE COMMENCE T ELLE AUSSITOT APRES LA PREMIERE OU
IL Y A T IL QUELQUECHOSE A FAIRE ENTRE LES DEUX QUI COULE DE SOURCE ?**

IL Y A QUELQUE CHOSE A FAIRE ENTRE LES DEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : GAETAN 560

**LE LOIN DE LA 500 ET LE LOIN DE LA  560 SONT ILS DISTINCTS ?**

SI VOTRE QUESTION EST : "EST-CE QU'ILS SYMBOLISENT UN SEUL ET MEME LIEU ?", JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : GAETAN 650

**VOUS AVEZ DIT QUE TOUTES LES SENTINELLES SE VOYAIENT A
 8000 MESURES DE LA SUR LE TERRAIN ET QU CES SENTINELLES AVAIENT LE MEME
 SYMBOLE SUR L'UNE DES DEUX CARTE S POUVEZ VOUS DIRE QU'I Y EN A
EVENTUELLE MENT D'AUTRES AVEC LES MEMES SYMBOLES TO UT PRES DE 8000
MESURES DE LA ET QUI NE**

LA 1ERE SENTINELLE EST A 8000 MESURES DE "LA", ET
QUAND ON VOIT LA 1ERE, ON LES VOIT TOUTES. TOUT CE QUE JE PEUX VOUS
DIRE, C'EST QU' IL Y A DES ENTITES SIMILAIRES DANS D'AU- TRES REGIONS DE
 FRANCE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GAETAN 650 SUITE

**SONT PAS VISIBLES QUAND ON VOIT LA PRE MIERE  A DIRE
VRAI EXISTE IL PLUSIEURS SENTINEL LLES DE MEME NATURE DANS UN PERIMETRE
PROCHE DE 8000 MESURES DE LA MERCI ET C'EST TOUT POUR CE MATIN AMITIES
GAETAN**

AINSI QUE JE VOUS L'AI DIT DANS MA RE- PONSE
PRECEDENTE, IL Y EN A DANS D'AUTRE S REGIONS DE FRANCE. MAIS C'EST TOUT
CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : FREDIBULE SUR ZONE

**BONNE ANNEE MAX. MON TRES CHER MAX / LOC ALISER CHAQUE SENTINELLE EST CE LA DERNI ERE CHOSE A FAIRE DANS L ENIGME 650**

BONNE ANNEE A VOUS AUSSI. SENTINELLES : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : FREDIBULE ET LA SPIRALE ILE ETAIT..

**MAX LE TERME SPIRALE A 4 CENTRES A T IL  SON SENS ACADEMIQUE C EST A DIRE UN CHAT  EST UN CHAT OU BIEN A NOUS DE VOIR A TR AVERS**

NON, IL S'AGIT BIEN D'UNE SPIRALE A 4  CENTRES, DANS
L'ACCEPTION ACADEMIQUE DU TERME. MAIS BIEN SUR, CELA "CACHE" QUEL- QUE
CHOSE QUE VOUS DEVEZ DECOUVRIR. (JE RAPPELLE TOUTEFOIS QUE JE NE PEUX
PAS REVELER S'IL FAUT TRACER CETTE SPIRALE OU LA TROUVER.) AMITIES --
MAX

---

#### Q 40 : FREDIBULE ET LE COMPAS

**MAX LE COMPAS OU PLUSTOT LES COMPES QUE  L ON PEUT
VOIR SUR LES VISUELS S AGIT IL  DU MEME COMPAS FAISANT REFERENCE A QUEL
QUES DE PRECIS DANS LA CHASSE OU BIEN .. .    ENCORE UNE CHOSE MAX QUAND
 ON RENCO NTRE LE PREMIER COMPAS L A T ON DEJA REN CONTRE AILLEURS SOUS
UNE AUTRE FORME      MA Q EST PEUT ETRE TROP PRECISE?**

JE NE PEUX HELAS REPONDRE A AUCUNE DE CES DEUX QUESTIONS, FREDIBULE. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LUMIERE

**BONJOUR Max, j'aimerais savoir si a un m oment donne
du jeu (vers la fin), l'ouve rture se trouve dans la lumiere. Et si l
'ouverture du depart est a rapprocher de  la phrase "la terre s'ouvre".
Chris**

CHRIS, VOS QUESTIONS SONT BIEN TROP PREC ISES POUR QUE JE PUISSE Y REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : Minerve ZZZZ

**Bonne annee Max, en cette periode de vac ances je
viens aux dernieres nouvelles d e cette legendaire Chouette d'or. Je vou
 drais savoir si au pied du Mont Z nous a llons trouver une source, une
grosse roc he et un arbre tres symboliques en soi.  Bye**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE, HORMIS POUR  L'ARBRE : IL N'Y A PAS D'ARBRE DANS CE JEU, MEME PAS AU NIVEAU DU SYMBOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ULTIMES QUESTIONS

**BONJOUR MAX. MES MEILLEURS VOEUX POUR 99 QUE LA
CHOUETTE RETROUVE LA LIBERTE ET R EVOIT ENFIN LE SOLEIL POUR BRILLER DE
SE S MILLE ECLATS. - LORSQU'ON A PASSE EN REVUE LES SENTINE LLES DANS LA
 ZONE, NE FAUT-IL PAS REVENI R A LA PREMIERE CARTE POUR TROUVER LA TO
MBE REELLE DU VOLATILE ?  .../...**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI LE PASSAGE EN RE VUE A QUELQUE
 CHOSE A VOIR AVEC LA TOM- BE DE LA CHOUETTE. MAIS JE PEUX REPONDRE
"NON" A VOTRE QUESTION. MES MEILLEURS VO EUX A VOUS EGALEMENT. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 44 : ULTIMES QUESTIONS

**- LA CHOUETTE EST-ELLE ENTERREE A PLUS D E 100 KM DES
COTES FRANCAISES CONTINENTA LES OU DES COTES DES ILES FRANCAISES SIT
UEES AU LARGE DU CONTINENT ? AMITIES DE METEORITE.**

A PLUS DE 100 KM DES COTES CONTINENTALES AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : A NOTRE DIVIN MAX

**NOUS VOUS SOUHAITONS UNE EXCELLENTE ANNE E 1999 ET
SURTOUT UNE BONNE SANTE EN ESPERANT QUE LA CHOUETTE SOIT DETEREE  CETTE
ANNEE BIEN AMICALEMENT LASER ET SA PETITE FAMI LLE**

MERCI POUR VOS VOEUX QUE JE VOUS PRESEN- TE EN RETOUR,
 A VOUS ET A VOTRE FAMILLE. POUR VOTRE SOUHAIT CONCERNANT LA CHOUET- TE,
 JE LE PARTAGE SANS RESERVE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 560 DANS LE DOS...

**BONJOUR MAX.DANS LE FIG MAG VOUS AVEZ ST IPULE QU'ON
AURA PAS ALBION DANS LE DOS  TOUT AU LONG DE CETTE ENIGME.CELA S'APPL
IQUE-T-IL AUX AIDES DE NEPTUNE, EN IMPLI QUANT QUE LE TRAIT DES
AIDES,PROLONGE,NE  RENCONTRE PLUS ALBION? VIEUX HIBOU**

JE PARLAIS DE L'ENSEMBLE DE L'ENIGME. JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS ETRE PLUS  PRECIS QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ZEBULON

**MAX JE S'EST QUE VOUS NE COMMENTER  J'AM AIS LES
TEXTE QU'ON DEMENDE D'EFFACER, SUR CE COU LA JE LE REGRETTE VRAIMENT,.
J'AI LUT LE LIVRE QUIDE DU CHERCHEUR DE  TRESORS.VOUS Y FAITE PAR D'UNE
LUCIDITER PEUT COMMUNE SURTOUT DANS SE MILIEU. AMI TIERS ALAIN .ET BONNE
 ANNEE.***

MERCI POUR CES GENTILS MOTS, ALAIN. ET BONNE ANNEE A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 1ERE QUESTION APRES L'EURO

**SI JAI BIEN TOUT COMPRIS MAX SUR LES SEN TINELLES
EXEMPLE SI CETAIT DES RUES  RUE=NOM COMMUN  DONC RUE DE LA SOIF, TAB
AGA; STINE, BEOLE (BON OK J'ARRETE) CE N E POURRAIT ETRE CELLES LA CAR
ELLES ONT  DES NOMS PROPRES    DONC LES SENTINELLES  ONT UN NOM COMMUN
MAIS PAS DE NOMS PROP RES ?      SUITE....**

C'EST EXACT. JE LIS LA SUITE AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : APRES L'EURO SUITE

**AVEC TOUS MES MEILLEURS VOEUX   MERCI DE  VOTRE
REPONSE       AMICALEMENT ET BON  COURAGE       DUKE TOUJOURS SUR LA
PISTE  ET TOUJOURS BLOQUE**

MERCI POUR VOS VOEUX (REITERES !). UNE B ONNE ANNEE ET UNE SANTE DE FER A VOUS ET A VOTRE FAMILLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : TOUT TERRAIN

**BONJOUR MAX, 1) EST IL POSSIBLE A UNE PE RSONNE EN
FAUTEUIL ROULANT DE SE RENDRE  TRES PRECISEMENT SUR LA TOMBE DE LA CHOU
ETTE ? 2) LA CHOUETTE EST BIEN ENTERREE  DANS UN TROU ?
          L'HOMME QUI CROYAIT PARLER A L'OREILLE D E LA CHOUETTE !**

LA CHOUETTE EST EN PLEINE NATURE (CE N'E ST UN SECRET
POUR PERSONNE), ET S'IL N'Y A PAS D'OBSTACLE MAJEUR POUR QUELQU'UN QUI
PEUT SE DEPLACER SANS PROBLEME, JE DOIS AVOUER QUE JE NE CONNAIS PAS
ASSEZ LES "PERFORMANCES" D'UN FAUTEUIL ROULANT QUAND IL S'AGIT DE PASSER
 LES PIERRES, TROUS, ORNIERES, ET AUTRES OBSTACLES.
AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT DIT, JE  NE PEUX DONC PAS REPONDRE
REELLEMENT A CETTE QUESTION. OUI, ELLE EST ENTERREE DANS UN TROU (BOU
CHE) ! AMITIES -- MAX