## 1999-07-15

#### Q 1 : PIETON + COCHER

**BONJOUR MAX. LE PIETON ET LE COCHER SAVA IENT-ILS
QU'ILS ALLAIENT SE RENCONTRER ? UN DES DEUX AU MOINS LE SAVAIT-IL ? L'UN
  DES DEUX ALLAIT-IL A LA RENCONTRE DE    L'AUTRE ? LE COCHER EST-IL UN
FACTEUR ?  L'UN DES DEUX AU MOINS SAIT-IL D'OU l'AU TRE VIENT OU OU IL
VA ? MERCI. FAIRWAY***

FAIRWAY, TOUT CE QUE JE PEUX DIRE AU SU- JET DE LA 780
 SE TROUVE DANS LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE 1995. JE VOUS
INVITE A LE LIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : VOUDRAS/DOIS

**L'OPPOSITION VOUDRAS/DOIS INDIQUE-T-ELLE QUELQUE CHOSE
 ? INDIQUE-T-ELLE QU'IL NE  FAUT PAS SUIVRE LE COCHER MAIS LE PIETON  ?
INDIQUE-T-ELLE QUE SI TOUS DEUX SONT  SUR LA BONNE DIRECTION (AU SENS
MATHEMAT IQUE DU TERME), UN SEUL L'EMPRUNTE DANS  LE BON SENS ? MERCI.
FAIRWAY**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA DERNIERE QUESTION : UN SEUL PREND LA BONNE DIRECT ION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : QUI SUIVRE ?

**VAUT-IL MIEUX LOUPER LE COCHE OU SUIVRE  LE MAUVAIS
CHEVAL ? PLUS SERIEUSEMENT, SAIT-ON QUI SUIVRE DE S LE TERME DE CETTE
ENIGME OU BIEN N'eST -CE VALIDE QUE PLUS TARD ? MERCI. FAIRWA Y**

VOUS DEVEZ LE SAVOIR DANS CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ET UN BIG MAX... UN !

**MAX, J'AI DONC PU CONSTATER QUE VOUS AVI EZ SUIVI MON
CONSEIL A PROPOS DE LADITE  MOQUETTE ! :)) ENCORE QUE, IL ME SEMBLE
AVOIR RELEVE UNE ERREUR ENTRE "MOLLE DES GENOUX" (MERCI !) ET "PROBLEME
FUMEUX",  CE QUI DIVERGE (&lt;= ET C'EST ENORME !) QU ELQUE PEU DE LA
REALITE ! ET CE QUI A PO UR CONSEQUENCE DE M'EMBROUILLER ET  ==&gt;&gt;**

J'ESSAIE DE LIRE LA SUITE...

---

#### Q 5 : (SUITE)

**ME FAIRE TOURNER EN BOURRIQUE !...       LIONEL**

MAIS NON, MAIS NON ! PRENEZ UNE ASPIRINE , VOTRE
TISANE DU SOIR, UNE ANNEE SAB- BATIQUE ET LE VOILE, ET VOUS VERREZ QUE
CA IRA BEAUCOUP MIEUX &lt;---&lt;&lt;&lt; LES 3 DER- NIERES LETTRES DE
CET ADVERBE ME RENDENT NAUSEEUX &lt;---&lt;&lt;&lt; CEUX-LA AUSSI, ET JE
 NE SAIS PAS POURQUOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ARSES 560

**CETTE ENIGME N'AURAIT T'ELLE PAS ETE PLU S SIMPLE AVEC
 UNE SEULE AIDE DE NEPTUNE  ?? ( BIEN SUR, VOUS NE REPONDREZ PAS A C ELA
 .) A BIENTOT - ARSES -**

NON, IL EN FAUT DEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LA TOISON D'OR

**MAX EXCUSEZ-MOI DE PARLER DE LA TOISON D'OR ICI (LE
TRESOR DE MALBROUCK). IL N'Y A PAS D'IS AUJOURD'HUI, EST-CE NORMA L ?
AMITIE D'UN GROUPE CORSE.**

TOUTES LES I.S. ONT ETE DIFFUSEES (LA  DERNIERE, LA
SEMAINE PASSEE). SI LE CONSEIL GENERAL DE LA MOSELLE DECIDAIT D'EN
DONNER PLUS, IL ME FAUDRAIT QUELQUE S JOURS POUR LES CONCEVOIR. VOUS
SEREZ INFORME SUR LE MINITEL 3615 ESTRL ET SUR LE SITE INTERNET. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 8 : SENTINELLES

**MAX VOUS DITES QUE LORSQUE ON SE TROUVE  A LA 1 ERE
SENTINELLE,LES AUTRES SE TROU VENT A GAUCHE OU A DROITE D'UN AXE.CE QU I
 IMPLIQUE QU'A PART LA 1ERE , IL Y A AU  MOINS DEUX AUTRES (OU
PLUS)SENTINELLES?                           VISUEL.**

NON, J'AI DIT QUE LORSQUE VOUS VOUS  TROUVEZ "LA",
TOUTES LES SENTINELLES SONT DANS UN ANGLE DE 22.5 DEGRES DE PAR T ET
D'AUTRE D'UNE DROITE VIRTUELLE PART ANT DU BOUT DE VOTRE NEZ, ET ALLANT A
 LA  1ERE SENTINELLE. PAR AILLEURS, J'AI DIT  QUE, DE "LA", ON NE PEUT
PAS VOIR LES  SENTINELLES, MAIS QUE LORSQUE VOUS VO-
YEZ LA 1ERE, VOUS LES VOYEZ TOUTES. C'EST TOUT. JE NE PEUX RIEN EN DIRE
DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CE 'EST LE BON CHEMIN....

**TU DIS QUE LA FLECHE DE LA 470 N'A JAMAI S TUE
PERSONNE. MAIS CETTE FLECHE EST-EL LE INCAPABLE DE TUER PAR SA NATURE OU
 BI EN A-T-ELLE SEULEMENT RATE SON COUP? MER CI D'AVANCE POUR TA
REPONSE.**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. J'AI DIT
QU'ELLE N'A JAMAIS TUE PERSON- NE, CAR C'ETAIT LA QUESTION QUI M'AVAIT
ETE POSEE... MAIS JE NE PEUX PAS ALLER PLUS LOIN QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 520

**QU'EST CE QUI AURAIT RENDU LE JEU BIEN T ROP FACILE;
*SI LES BIDULES ETAIENT ALIGNES *OU LE SIMPLE FAIT D'UTILISER LES BIDULE
 S POUR LA SUITE DU JEU. AMITIES.**

ENTRE AUTRES, S'ILS AVAIENT ETE ALIGNES, CES BIDULES (AHH, CA FAIT DU BIEN !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : BIGLEUX MAIS PAS RELIGIEUX !

**FRANCHEMENT MAX !... VOUS ALLEZ ME FAIRE  PASSER POUR
QUI... DEGUISE EN BONNE SOE UR ! VOYONS MAX... QUELLE DROLE D'IDEE !
NEANMOINS, JE CROIS QUE JE VAIS PEUT-ET RE SUIVRE VOTRE AUTRE CONSEIL ET
 PRENDRE  UNE ANNEE SABBATIQUE. PEUT-ETRE QU'APRE S CELA, CE SERA
MOINS... NEBULEUX :) POU R MOI ! A+ LIONEL**

VOUS NE POUVIEZ PAS VOUS EN EMPECHER, HEIN !...
ALLONS, JE RETIRE CE QUE J'AI DIT. SANS VOUS, IL MANQUERAIT QUELQUE
CHOSE A CETTE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ARSES SENTINELLES

**1- LES SENTINELLES SONT'ELLES INTERDITES  D'ACCES ? 2- POUVEZ VOUS ME FAIRE UN R   MERCI. - ARSES -**

1 - ON M'A DEJA POSE SOUVENT CETTE QUES-     TION, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE. 2 - IL MANQUE DU TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : AFFAIRE

**BONJOUR MAX  Y A T'IL UNE AFFAIRE QUI PEUT NOUS RAPPR
OCHER OU NOUS RACONTER UNE HISTOIRE AYAN T UN RAPPORT AVEC LA CHOUETTE
BIEN SUR AMITIES LP***

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE CETTE CHASSE
N'EXIGE PAS DE PRENDRE PREA LABLEMENT CONNAISSANCE D'UN QUELCONQUE
OUVRAGE POUR ETRE MENEE A BIEN. (JE NE PARLE PAS, BIEN SUR, D'OUVRAGES
D'USAGE COURANT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ARBRE

**TU AS DIT QUE LA CHOUETTE N,EST PAS AU P IED D'UN
ARBRE. MAIS CE PEUT IL QU'IL Y  AI UN RAPPORT AVEC UN ARBRE ET UNE AFFAI
 RE AMITIES LP**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS QUI RELEVENT DES METHODES DE DECRYPTAGE, LP. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : la ou les (suite)

**vous me demandez les references d'un qr,  les voici :
28-09-96, question 32, titr e LA FAUTE. C'est vrai que j'avais omis  le
mot "ou signalee" dans ma question, n onobstant, je vous la repose donc.**

J'AI RELU CE MESSAGE, ET TOUS CEUX QUI TRAITAIENT DU
MEME SUJET A L'EPOQUE. "DEJA REPAREE" = "DEJA REPAREE A CE STA- DE DU
JEU". MAIS POUR VOTRE QUESTION "LA OU LES", JE NE PEUX RIEN AJOUTER.
QUAND JE DIS "CE N'EST PAS MA FAUTE", CELA FAIT REFERENCE AUX EMBUCHES.
CETTE INFO APPORTE UN PLUS
PAR RAPPORT A 1995. LE PROBLEME N'EST PAS "LA" OU "LES" FAUTES, MAIS LE
FAIT QUE JE NE SUIS PAS RESPONSABLE DE CET ETAT DE CHOSES... EXCUSEZ-MOI
 DE NE PAS ETRE PLUS PRECIS, ET DE "TOURNER AUTOUR DU POT". MAIS C'EST A
 VOUS DE DEDUIRE CE QU'IL FAUT EN DEDUIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : FAUTES

**A QUI LA (LES) FAUTE(S).PAS A VOUS!  PEUT AJOUTER PAS A M.BECKER NON PLUS?  AMITIES.**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DOCS SUITE

**POUR PLUS DE PRECISION TOUJOURS.QUANS VO US DITES JE
ME SUIS SERVI DE CE QUI EXIS TAIT EN 1993.IL EST EVIDENT QU'ON NE PEU T
SE SERVIR D'ELEMENTS DE 95, MAIS EN 93 EXISTAIT AUSSI TOUT CE QUI
PRECEDE. EXEMPLE:NON D'ACTUALITE EN 93.L'EURO VAU T DEPUIS 01.01.99
6,55957 F AVANT CETTE DATE IL AVAIT UNE AUTRE VALEUR. AURIEZ..**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 18 : DOCS SUITE

**VOUS PU JOUER SUR UNE AMBIVALENCE DE CE  TYPE A UN
MOMENT QUELCONQUE DU JEU. EXEMPLE: UN NOM S'ECRIVANT AUJOURD'HUI A VEC
TELLE ORTHOGRAPHE ET AUTREFOIS EN VI EUX FRANCAIS AVEC UNE AUTRE
ORTHOGRAPHE. MEME QUESTION. AMITIES.JP**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE DERNIERE QUESTION. DE
TOUTES FACONS, UN NOM QUI S'ECRIVAIT JADIS AUTREMENT LAISSE DES  TRACES,
 ET CES TRACES POUVAIENT ETRE DIS PONIBLES EN 1993 SANS AUCUN PROBLEME.
EN REVANCHE, UN FAIT QUI AURAIT ETE PLAN IFIE EN 1993 POUR SE DEROULER
PAR EXEMPL E EN 1995, N'AURAIT PAS PU ETRE PRIS EN
COMPTE DANS CE JEU. EXEMPLE : LES COTES DU NORD ONT CHANGE DE NOM POUR
DEVENIR "LES COTES D'ARMOR" : A SUPPOSER QUE LE CHANGEMENT EFFECTIF AIT
EU LIEU EN 1995, JE N'AURAIS PAS INCLUS CELA DANS CETTE CHASSE LANCEE EN
 1993. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : S.S.

**JE VOUS AI POSE UNE QUESTION UN PEU IDEN TIQUE MAIS
MOINS PRECISE L'AUTRE JOUR,DO NC POUR PLUS DE PRCESIONS:SI MA S.S. ME
DIT DE FAIRE DES PAS DE 3M, JE POURRAI A ISEMENT MESURER 3,6,OU 9 M SUR
LE TERRAI N,MAIS A PRIORI DES PAS DE 3 M SONT IMPO SSIBLES A FAIRE POUR
UN ETRE HUMAIN. JE JETTE A LA POUBELLE? AMITIES.JP**

JP, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR VOUS AVANCEZ UNE
HYPOTHESE TROP DIRECTE ET TROP PRECISE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE
PAS A UN ROLE A JOUER, MEME EN PRENANT CELA SUR UN PLAN PUREMENT
THEORIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : Max

**Apres avoir compris le petit "truc" perm ettant de
determiner les reliquats dans  les enigmes, est-ce qu'il y a pendant l'
assemblage de ceux-ci, certaines manipul ations destinees a redefinir
totalement  la signification des reliquats concernes  ? goulash**

GOULASH, VOUS SAVEZ QUE JE ME REFUSE ABSOLUMENT A
DONNER LA MOINDRE INFO SUPP LEMENTAIRE CONCERNANT LES RELIQUATS, CAR IL
S'AGIT LA DE LA FIN DU JEU, ET JE  VEUX QU'ELLE SOIT TROUVEE SANS MON
AIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : RELACHE

**PAS DE RELACHE LE 14 MAX?                 MOISSONNEUR**

FIDELE AU POSTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : EN MANQUE

**VOUS AVEZ DIT:SI UN ELEMENT NE FIGURE PA S SUR LA
CARTE,IL VOUS APPARTIENT DE L'Y REPORTER.EN EST IL DE MEME POUR LE LIVRE
 ?SI JE PENSE QU'UN ELEMENT POURRAIT ETRE  DANS LE LIVRE ET QU'IL EN EST
 ABSENT PU IS JE L'UTILISER PAR DEFAUT, AYANT ETE A MENE A PENSER A
LUI.UN EXEMPLE:SI DANS L E LIVRE JE TROUVAI DE GAULLE,POMPIDOU,..**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 23 : EN MANQUE SUITE

**QUELQUE CHOSE (LE PAUVRE HOMME). AMITIES.JP**

IL MANQUE DU TEXTE... CE QUI MANQUE DANS LE LIVRE, CE
SONT  LES ELEMENTS QUI COMPOSENT VOS DECRYPTA- GES. IL NE S'AGIT PAS DE
LES Y RAJOUTER. J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUES- TION, JP,
EXCUSEZ-MOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DE ORION (2)

**VOUS AVEZ DU LIRE LE MESSAGE PRECEDENT   JE PENSE.
POUR CE QUI EST DE LA TOISON D'OR TROUVE Z-VOUS LE DELAI RAISONNABLE.
AMITIES-ORION***

COMPTE TENU DE SA DIFFICULTE, OUI. CETTE CHASSE A ETE CALIBREE POUR CETTE DUREE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PROBLEMES TERRAIN

**UNE FOIS LES 12 ENIGMES ENTIEREMEN RESOL UES, A T ON E
 MAIN TOUTES LES INDICATION S NECESSAIRES POUR DECOUVRIR LA CHOUETTE  OU
 BIEN DOIT ON ENCORE RESOUDRE CERTAIN S PROBLEMES SUR LE TERRAIN**

VOUS AVEZ EN MAIN TOUTES LES DONNEES. IL N'Y A PLUS
D'ENIGME A RESOUDRE SUR LE TERRAIN (AU SENS OU IL FAUDRAIT DECRY PTER
QUELQUE CHOSE SUR PLACE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MODIFICATIONS TERRAIN

**EN DEHORS DU TROU QUE VOUS AVEZ CREEUSE  ET DE L
ARBUSTE QUE VOUS AVEZ PLANTE, AV EZ VOUS MODIFIE L ENVIRONNEMENT DE LA
ZO NE OU EST ENTERREE LA CHOUETTE**

NON, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DATE TROU

**POUVEZ VOUS INDIQUER LA DATE ET LE MOMEN T DE LA JOURNEE OU VOUS AVEZ ENTERRE LA  CHOUETTE**

CELA FIGURE DANS LE LIVRE : DANS LA  NUIT DU 23 AU 24 AVRIL 1993. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : RECUEIL Q-R

**EXISTE T IL UN RECUEIL OU SYNTHESE DES Q UESTIONS-REPONSES MINITEL- SI OUI, COMME NT SE LE PROCURER**

CERTAINS CHERCHEURS ONT EN COMPOSE UN. ESSAYEZ DE
LAISSER UN MESSAGE SUR LE FORUM. PEUT-ETRE L'UN DE CES CHERCHEURS SE
MANIFESTERA-T-IL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : TRANQUILLITE

**LORSQUE VOUS AVZ ENTERRE LA CHOUETTE AVE Z VOUS PU
OPERER EN TOUTE TRANQUILLITE O U AVEZ VUS DU PRENDRE DES PRECAUTIONS PO
UR NE PAS ETRE REPEE**

C'ETAIT DE NUIT. J'AI SIMPLEMENT EVITE  QUE LA LUMIERE
 DE MA TORCHE NE SOIT TROP VIOLENTE, EN LA RECOUVRANT AVEC MON MOUCHOIR.
 ET J'AI DRESSE L'OREILLE AU MOINDRE BRUIT (L Y EN A BEAUCOUP, LA NUIT
!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CONNAISSANCE ZONE

**CONNAISSIEZ VOUS L ENDROIT OU LA CHOUETT E EST
ENTERREE AVANT L ELABORATION DU JE U OU BIEN AVEZ VOUS DU ENTAMER
SPECIALEM ENT DES RECHERCHES POUR DECOUVRIR LE LIE U IDEAL- SI OUI, L
AVEZ VOUS TROUVE FACI LEMENT**

J'AVAIS PLUSIEURS SITES CHOISIS A PRIO- RI. J'AI PRIS
MA DECISION (SUR DES CRI- TERES QUE JE NE PEUX PAS REVELER) APRES  LES
AVOIR TOUS VISITES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NATURE ELEMENTS

**EST CE QUE LES ELEMENTS AUXQUELS ON DOIT  SE REFERER UNE FOIS SUR LE TERRAIN SONT  DE MEME NATURE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, DESOLE.
ELLE EST TROP VAGUE, ET LAISSE LA PORTE OUVERTE A TROP D'INTER-
PRETATIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : IMMOBILIER

**VOU AVEZ DIT QUE SI UNE OPERATIN IMMOBIL IERE AVAIT
LIEU SUR LE TERRAIN, VOUS LE  SAURIEZ- LES DOCUMENTS QUI VOUS PERMETTE
NT D AVOIR ETTE INFORMATION SONT ILS ACC ESSIBLES ***

JE N'AI JAMAIS PARLE "D'OPERATION IMMO- BILIERE". LA
SEULE CHOSE QUE JE PUISSE DIRE, C'EST QUE CE SITE EST DANS L'ETAT OU IL
ETAIT EN 1993. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : la ou les (suite)

**merci de votre reponse, Max. Confirmez-v ous neanmoins que la faute existe en deh ors du jeu ?**

OUI. CA, JE LE CONFIRME BIEN VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : DEVINE QUI JE SUIS

**LA COMMUNICATION EST UN ACTE D'AMOUR ET  L'ON COMMUNIQUE QUAND ON TROUVE SON REFL ET CHEZ UN AUTRE ETRE....**

SANS AUCUN DOUTE ! MAIS CA NE ME PERMETS PAS DE DEVINER QUI VOUS ETES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SENTINELLES

**LA CACHE FINALE SE TROUVE-T'ELLE A PROXI MITE DE
SENTINELLES (TERME UTILISE DANS  LE MEME SENS QUE DANS LA 650)?
SALUTATIONS LE CHERCHEUR MASQUE**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 14 JUILLET : UN BON COUP DANS LAILE

**BONJOUR MAX.LE PASSAGE EN REVUE SE FAIT- IL SELON UN TRAJET RECTILIGNE OU BIEN DO IT-ON RESTER IMMOBILE-AMITIES YVAN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION SANS DEVOILER UNE CHOSE QUE VOUS DEVEZ  TROUVER VOUS-MEME, YVAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PRECISION

**MAX, 649 EST-IL FINALEMENT PLUS EXACT QU E 650? AMITIES YVAN**

CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, YVAN. L'ENIGME INDIQUE "650", ET C'EST DONC "650" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : FEU D'ARTIFICE

**MAX, VOUS AVEZ COMPARE LE PILE POIL A UN  FEU
D'ARTIFICE. EST-CE A CAUSE D'UNE RE DONDANCE VOULUE (EX: GONIOMETRIE) OU
 A C AUSE DE LA FORME DU TRACE FINAL? AMITIES  YVAN**

JE NE ME SOUVIENS PAS D'AVOIR COMPARE CELA A UN FEU
D'ARTIFICE ! EN TOUT CAS, JE NE VOIS PAS DANS QUEL CONTEXTE J'AU- RAIS
PU DIRE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ENTRE CHIEN ET LOUP

**MAX, LA CHOUETTE CHEVAUCHE -T-ELLE L'OMB RE ET LA LUMIERE ? AMITIES YVAN**

"LUMIERE" ET "OMBRE" SONT DES SUJETS TABOUS, ET JE NE
REPONDS JAMAIS AUX QUES TIONS POSEES A CE SUJET. DESOLE, YVAN. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 40 : TRIGONOMETRIE

**MAX, L'ENDROIT FINAL EST-IL SUFISAMMENT  DETERMINE PAR
 :2 CERCLES SECANTS DE MEME DIAMETRE, 1 CERCLE ET UN ALIGNEMENT, 1 A
LIGNEMENT ET LA FLECHE D'APOLLON OU TOUT  CELA EN MEME TEMPS ? AMITIE
YVAN**

YVAN, MON ROLE ICI N'EST PAS DE VALIDER DES HYPOTHESES
 DE SOLUTIONS OU DE CONFIR MER DES METHODES DE DECRYPTAGE. JE NE  PEUX
VRAIMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : RENDEZ-VOUS APRES L'ECLIPSE

**SI (560+649)800=(1120)800 ALORS J'Y SERA I LE 12 AOUT APRES-MIDI ET VOUS MAX ?AMI TIES YVAN**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : TELEPHONE PORTABLE

**L'INVENTIONDU TELEPHONE PORTABLE CHANGE- T-ELLE LES DONNEES CONCERNANT L'ANNONCE  DE LA DECOUVERTE DU SITE?REMI**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 1

**METTONS QUE JE ME TROUVE A NE ENIGME N E T QUE
J'HESITE ENTRE 2 SOLUTIONS. CELLES -CI SEMBLENT PARFAITEMENT VALABLES
(D'OU  L'HESITATION) ET JE SUBODORE DONC UNE F AUSSE PISTE VOULUE POUR
L'UNE D'ENTRE EL LES. JE PASSE ALORS A L'ENIGME SUIVANTE  ET, LA, ILLICO
 PRESTO, NE DE MES 2 SOLUT IONS SE VOIT CONFIRMEE. (SUITE-&gt;)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 44 : 2

**DOIS-JE ME DIRE QUE C'EST DONC CELLE-LA  LA BONNE, OU
QUE JUSTEMENT NON, LA CONFI RMATION N'ATANT LA ALORS QUE POUR "CONSO
LIDER" LA FAUSSE PISTE ? TOTEM**

CERTAINES FAUSSES PISTES SONT ETALEES SUR PLUS D'UNE
ENIGME. DONC MEFIANCE ! EN REVANCHE, SI LA PREMIERE SOLUTION N'EST PAS
CONFIRMEE PAR LA SUIVANTE, IL Y A EN EFFET DES CHANCES POUR QU'ELLE SOIT
 ERRONEE. DANS CE CAS, LA SECONDE  OPTION POURRAIT BIEN ETRE LA BONNE...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : MAD DOG

**SALUT MAX, EST-CE QUE NOTRE ORIENTATION  POURRAIT
SUBIR DES INFLUENCES PROPRES A  LA MODIFIER DURANT L'OBTENTION DE LA ZON
 E ? PITBULL**

IL FAUDRAIT QUE VOUS SOYEZ PLUS CLAIR, PITBULL. QU'APPELEZ-VOUS "INFLUENCES PROPRES A LA MODIFIER" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : la ou les (encore !)

**excusez-moi de revenir la-dessus, Max, m ais j'ai bien
 relu la question du 28-09- 96 dont nous parlions hier, et l'auteur
precisait bien "reparee ou signalee avan t le jeu". Du coup je ne
comprends pas v otre reponse, qui me dit "a ce stade du  jeu".
pourriez-vous eclaircir ma lantern e ?**

JE CROIS QU'IL Y A EU UN MALENTENDU. JE PARLAIS DE
L'UNE DE MES REPONSES  PRECEDENTES. BREF, A CE STADE DU JEU, LES
EMBUCHES (DONC CE QUE JE QUALIFIE DE "FAUTE") DOIVENT ETRE REPAREES OU
EN TRAIN DE L'ETRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : REVE OU REALITE ?

**BONSOIR MAX.CROYEZ-VOUS AU BONHEUR ? V**

J'ESSAIE, COMME TOUT LE MONDE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : QUESTION

**BONJOUR MAX.C'EST UNE QUESTION SUR LA LU MIERE ET
L'OMBRE. UN JOUR,UNE METEORITE DE TENEBRES  RENCONTRA UNE COLOMBE DE
LUMIERE  EN UN COMBAT SINGULIER. QUE PENSEZ-VOUS QU'IL ARRIVA ?
                          .../...**

JE DONNE MA LANGUE AU CHAT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : REPONSE

**CE FUT LA COLOMBE QUI GAGNA.  AMITIES,MAX,ET A BIENTOT.  PS-CETTE HISTOIRE NE DATE NI D'HIER NI   D'AUJOURD'HUI.**

JE NE PUIS FAIRE AUCUN COMMENTAIRE, MAIS JE PRENDS BONNE NOTE DE CETTE CHARMANTE  REMARQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ARSES SUITE

**A LA QUESTION EFFACEE DU 13/07 POUR EVITER DES
QUESTIONS INUTILES,JE VO US DEMANDAIS DE ME FAIRE UN RESUME DE CE  QUE
VOUS AVIEZ DIT SUR LE JOUR SIDERAL MERCI. - ARSES -**

JE N'EN AI RIEN DIT DU TOUT, ARSES. AMITIES -- MAX