## 1999-10-18

#### Q 1 : 650

**UNE FOIS LES SENTINELLES PASSEES EN REVU E ONT ELLES DE L'IMPORTANCE POUR LA SUIT E DU JEU GLOUTON**

ENCORE UNE FOIS, GLOUTON, JE SUIS NAVRE MAIS JE NE
PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. A VOUS DE VOIR. JE DIRAI MEME MIEUX :
 A CE MOMENT, VOUS AUREZ TOUS LES ELEMENTS EN MAIN POUR PRENDRE LA BONNE
 DECISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ZONE

**A L'ISSUE DE LA 11E ON A LA ZONE EST CE  QU'IL Y A UNE ENIGME AVANT LA 11E QUI CO NCRETISE LA ZONE GLOUTON**

JE NE VOIS PAS TRES BIEN CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR
"CONCRETISE". DE TOUTES  FACONS, JE SUIS OBLIGE DE ME BORNER A LA
REPONSE HABITUELLE : "VOUS AVEZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : QUESTION BETE

**SI A, B, C, SONT SUR UNE MEME LIGNE ET   QUE D EST
SUPERPOSE A C, OU DANS C, DIRI EZ-VOUS QUE A, B, C, ET D SONT ALIGNES?
2E QUESTION BETE:LA MEME SYMBOLIQUE D'UN VISUEL PEUT-ELLE AVOIR
PLUSIEURS SIGNIFI CATION OU INTERPRETATIONS A PRENDRE EN   COMPTE OU
DOIS-JE N'EN GARDER QU'UNE?**

1 - OUI. 2 - CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CONTINUONS

**HUGH MAX ! APRES AVOIR PRIS CONSCIENCE D E CE QUE LES
INTERVALLES DOIVENT NOUS AP PRENDRE, EST-CE QUE L'EMPLOI DE CETTE CO
NNAISSANCE NECESSITE D'AVOIR RECOURS A U NE OPERATION AFIN D'OBTENIR UNE
 CONCLUSI ON  ? LIONEL**

SI PAR "OPERATION" VOUS PARLEZ D'UNE OPERATION
MATHEMATIQUE (OU ALGEBRIQUE) OU GEOMETRIQUE, JE NE PEUX PAS VOUS LE
DIRE. SI VOUS ENTENDEZ PAR LA D'ANALYSER CE QUE VOUS VENEZ DE TROUVER,
LA REPONSE EST OUI.  AMITIES -- MAX PS. CONTINUEZ DANS CETTE
FORMULATION,
C'EST LA SEULE QUE JE COMPRENNE !

---

#### Q 5 : TEMPUS FUGIT

**BONJOUR MAX,  71721075 A-T-IL UN RAPPORT AVEC LE TEMPS  QUI PASSE ?  MERCI*FARLEN**

NAVRE, FARLEN, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 530

**BONJOUR MAX,  LA CHARADE DE LA 530 CREE-T-ELLE DES LIE NS AVEC PLUSIEURS AUTRES ENIGMES ?  MERCI*FARLEN**

IL FAUDRAIT QUE VOUS ME DISIEZ CE QUE VOUS ENTEDEZ
EXACTEMENT PAR "CREER DES LIENS". JE PEUX INTERPRETER CELA DE DEUX
FACONS DIFFERENTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : GRAAL

**1: A LA Q CONCERNANT LE "G" SUR LE SAXO  IL M'EST
IMPOSSIBLE DE LIRE CE QUE VS AV EZ ECRIT. 2: AI JE BIEN LU: DANS UNE DES
 REPONSES  A UNE Q RECENTE DE MOI MEME VS AFFIRMEZ  QUE MON TOUT EST
BIEN EN 470 CHARADE PLU S VISUEL? OK 3: MEME Q POUR MON TOUT 53O ????***

G : AUCUNE IMPORTANCE. 2 - POUVEZ-VOUS ME DONNER LE TITRE ET LA     DATE DE CE MESSAGE ? 3 - IDEM. MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : TANT VA LA CRUCHE...

**BONOJUR MAX, A L'UNE DE MES QUESTIONS PRECISES, VOUS
AVEZ EU LA GENTILLESSE UN JOUR DE REPOND RE EN DONNANT L'EXEMPLE
EMINEMMENT CLAIR  DE PIERRE LOTI. AUSSI OSE-JE RETENTER L 'EXPERIENCE :
SUPPOSONS QUE LA SOLUTION  D'UNE ENIGME SOIT "TANT VA LA CRUCHE A L
'EAU", MAIS QUE SEUL "TANT VA LA CRUCHE" ***

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 9 : ... A L'EAU

**M'ESZT VERITABLEMENT UTILE. EST-CE A DIR E QUE "A
L'EAU" POURAIT ETRE UN RELIQUAT  A EXPLOITER PLUS TARD ? BIEN SUR, NE RE
 TENEZ QUE LE PRINCIPE DANS CETTE QUESTIO N, PAS LE FAIT QUE J'UTILISE
UNE PHRASE  OU DES MOTS. MERCI*FARLEN**

NON, FARLEN. C'EST TROP ELOIGNE DE CE  QUE SONT LES
RELIQUATS. PRENONS UN AU- TRE EXEMPLE, LA MACONNERIE. VOUS DESIREZ
CONSTRUIRE UN MURET AUTOUR DE LA PISCINE DE VOTRE CHATEAU EN SOLOGNE (OU
 DE VOTRE PAVILLON A MOURMELON, COMME VOUS VOULEZ) POUR CELA, VOUS ALLEZ
 DISPOSEZ UN JEU DE PLANCHES DESTINEES A GUIDER VOTRE
MACONNERIE ET MAINTENIR VOTRE CONSTRUCTI ON JUSQU'A CE QUE LE CIMENT
SOIT SEC. CES PLANCHES, CE SONT LES RELIQUATS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : DEATH IN THE GAME

**BONJOUR MAX, CROISE T'ON AU MOINS UNE FOIS LA SYMBOLI
QUE OU UN EVENEMENT LIE A LA SYMBOLIQUE  DE LA MORT ?. MERCI. PS : L'UN
DE VOS VISUELS PARUS DANS L'EX PRESS EN-EST-IL UN EXEMPLE FLAGRANT ?***

JE NE PUIS REPONDRE A CELA, DESOLE. MAIS JE CONFIRME
(ENCORE ET TOUJOURS) QU'IL N'EST NULLE PART QUESTION DE CIMETIERE, DE
TOMBEAU, DE NECROPOLE, ETC DANS LEUR ACCEPTION PHYSIQUE. CELA VEUT DIRE
QUE CETTE CHASSE NE VOUS FAIT PAS PASSER  PAR DE TELS LIEUX, NI QUE VOUS
 DEVEZ Y CREUSER DES TROUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LE FIL D'ARIANE

**BONJOUR MAX. VOUS ETES PARTI DE LA CACHE  POUR
CONSTRUIRE CETTE CHASSE. SI LES SE NTINELLES NE SONT PAS DECOUVRABLES A
REB ROUSSE-POIL , JE SUPPOSE QUE CELA M'INDI QUE : 1 : IL N'Y A PLUS DE
CONSTRUCTION  GEOMETRIQUE EN AVAL DES SENTINELLES OU L A METHODE INVERSE
 SI CONSTRUCTION IL Y'A  EST A SENS UNIQUE. QU'EN DITES-VS NEROM ***

JE VOUS LAISSE L'ENTIERE RESPONSABILITE DE CES CONCLUSIONS, NEROMAN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SS

**MAX, SI UN CHERCHEUR VOUS DONNAIT LA BON NE SOLUTION MAIS QUE LE TEMPS PASSE ET Q UE RIEN N'EST TROUVE, QUE FERIEZ VOUS?   MERCI**

JE L'AI DEJA DIT : RIEN. PARCE QUE LE REGLEMENT NE PREVOYANT PAS DE DATE LIMI- TE, JE NE POURRAIS RIEN FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ORTHOGONALE (SUITE ET FIN. Denis)

**SUITE A VOTRE REPONSE D'HIER,JE COMPREND S DONC: LA
LIGNE CONNUE AVANT LA 500 SUR LAQUELL E ON CONSTRUIT L'ORTHOGONALE PASSE
 BIEN  PAR 2424... EST-CE BIEN CELA ? MERCI D'AVANCE ET MES EXCUSES POUR
 LE HARCELEMENT DONT JE NE   SUIS PAS COUTUMIER. DENIS.**

JE NE ME SENS NULLEMENT HARCELE PAR VOS QUESTIONS, DENIS, RASSUREZ-VOUS ! LIGNE : C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : JP QU.PAS ANODINE

**BSR MAX.VOUS PARLEZ SOUVENT DE LA MULTIP LICITE DES
FAUSSES PISTES MISES DANS LE  JEU.AUJOURD'HUI J'EN ARRIVE A ME DEMANDE R
 S'IL Y A SEULEMENT UNE VERITABLE F.P.  DANS CETTE CHASSE.J'AI PRIS DES
F.P MAIS  ELLES ETAIENT DUES A UN MAUVAIS DECRYPT AGE, DONC DE MON
FAIT.LES ELEMENTS DE F. P QUI ME RESTENT ME PARAISSENT ...SUITE**

JE LIS LA SUITE. MAIS SUR LE PRINCIPE, (JE NE VOUS LE
SOUHAITE PAS !) POURQUOI N'AURIEZ-VOUS PAS "INVENTE" UNE FAUSSE PISTE A
L'INTERIEUR DE mes FAUSSES PIS- TES ? CE N'EST PAS IMPOSSIBLE, VOUS SA-
VEZ...

---

#### Q 15 : JP QU.PAS ANODINE

**SUSPECTS,ET JE COMMENCE A DOUTER QU'ILS  EN
SOIENT.DONC 2 QUESTIONS PAS ANODINES (POUR NE PAS JOUER LES METEOR):
1/EST CE QU'UN ELEMENT"A" DECRYPTE DE FA CON SIMPLE,VOIR EVIDENTE,PEUT
DONNER UN RESULTAT "Y" QUI SERAIT UNE FAUSSE PISTE VOULUE,ALORS QUE
DECRYPTE D'UNE MANIERE  PLUS FINE,PLUS SUBTILE POURRAIT...SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 16 : JP QU.PAS ANODINE

**DONNER "Z" QUI SERAIT PARTIE DE LA BONNE  SOLUTION.
(CA ME FAIT PENSER UN PEU AUX I.S. LOCALISATION NEGATIVE, FAITESPAR SO
UCI ECOLOGIQUE DE VOTRE PART,POUR EVITER QUE LA FRANCE SOIT TRANSFORMEE
EN GRUYER E!) 2/EXISTE T'IL DANS LES ENIGMES DES ELEME NTS QUI SOIENT
EXCLUSIVEMENT DESTINES... ***

NON, UNE FAUSSE PISTE EST UNE FAUSSE PISTE. CE N'EST
PAS LE NIVEAU OU LA QUALITE DU DECRYPTAGE QUI LA FAIT BASCUL ER DANS LA
CATEGORIE "BONNE PISTE" OU "MAUVAISE PISTE". LES FAUSSES PISTES SONT
CONSTRUITES POUR CELA, MEME SI, EVIDEMMENT, IL CROISENT PARFOIS LA BON-
NE PISTE AVEC LAQUELLE ELLES QUELQUES
ELEMENTS COMMUNS... JE LIS LA SUITE.

---

#### Q 17 : JP QU.PAS ANODINE

**EXCLUSIVEMENT DESTINES A DES F.P. ET DON C TOTALEMENT! INUTILE DANS LA CHASSE.  AMITIES. JEAN PAUL**

OUI, BIEN SUR. JE L'AI TOUJOURS DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : back et d'equerre

**vieille ambiguite.(perso!perso!j'insiste ..pas de
facherie::)  _pas de contempora ins  o_k    _quid des evenements contemp
 orains? (ex=la liberation)  _qid des mon uments contemporains, ex=la
tour eiffel     amities    rene de cessand**

J'AI DIT "PAS DE CONTEMPORAIN". A PART CA, JE N'AI
RIEN DIT D'AUTRE ! J'AI MEME PRECISE, IL N'Y A PAS SI LONGTEMPS, QUE JE
N'INTEGRAIS PAS LES MONUMENTS DANS  CETTE REPONSE (EN AJOUTANT QUE CELA
NE SIGNIFIAIT PAS QUE DES MONUMENTS CONTEMP ORAINS AIENT UN ROLE A
JOUER). MAIS JE  REPETE : AUCUN CONTEMPORAIN N'INTERVIENT
EN QUALITE "D'ACTEUR" DANS CETTE CHAS- SE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : NEF ENCALMINEE

**UNE FOIS LA NEF ENCALMINEE VUE, EST-IL P OSSIBLE
(NORMAL) QUE NOUS PUISSIONS ENCO RE DOUTER DE L'EXACTITUDE DE NOTRE
TROUV AILLE, MEME SI PLUSIEURS COINCIDENCES NO US SOUFFLENT "OK, VAS-Y
KILLY, C'EST TOU T BON". AMITIES - GARP**

PAR "VUE", JE SUPPOSE QUE VOUS VOULEZ DIRE
"IDENTIFIEE" ? SI C'EST LA BONNE NEF, NON, PLUS DE DOUTE ! MAIS VOILA,
IL FAUT QUE CE SOIT LA BONNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DANS LA 650 ...

**LE PLUS DUR EST-IL DE TROUVER (IDENTIFIE R) LES
SENTINELLES OU BIEN DE LES PASSER  EN REVUE? IL ME SEMBLE QUE TU AS DEJA
 D IT QUE CETTE DERNIERE OPERATION NE DEVAI T GUERE POSER DE PROBLEMES
(AH! ENFIN QU ELQUE CHOSE DE FASTOCHE). AMITIES -GARP**

EN EFFET, LES PASSER EN REVUE EST PLUS  FACILE QUE DE LES TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : COEUR

**LE COEUR DU TITRE DE LA 470 EST-IL UN  NOM COMMUN OU UN NOM PROPRE ? MR PHELPS**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPO NDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, PAR PRICIP E. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : REPONSE DE MAX

**BONJOUR,SI JE DEMANDE S'IL Y A PLUSIEURS CHOSES A
TROUVER DANS UNE ENIGME ET QUE  LA SOLUTION DE CET ENIGME NE DONNE QU'UN
 LIEU ET UN SEUL MAIS QU'ELLE INTERVIENT  POUR LES RELIQUATS VOTRE
REPONSE SERAIT: OUI IL N'Y A QU'UNE CHOSE A TROUVER OU  NON PLUSIEURS
CHOSES (CAR RELIQUATS) ? MERCI MALICE**

DE TOUTES FACONS, JE NE REPONDRAIS PAS A CETTE
QUESTION, CAR JE REFUSE TOU- JOURS DE CONFIRMER S'IL Y A PLUS D'UNE
CHOSE A TROUVER, OU S'IL Y A PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTURE. CELA DIT,
DANS MES REPONSES, JE NE TIENS JAMAIS COMPTE DES RELIQUATS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 23 : GRAAL

*****

? AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : GRAAL 1

**JE N'ARRIVE PAS A RETROUVER VOTRE REPONS E ET SA DATE
MAIS JE PUIS VOUS ASSURER Q UE VOUS M'AVEZ REPONDU 'OUI' A MA QUESTI O :
 MON TOUT EN 470 EST IL LE RESULTAT D E LA CHARADE PLUS VISUEL. MERCI DE
 CONFI RMER AMITIES GRAAL***

JE N'AI PAS PU VOUS REPONDRE CELA, GRAAL SAUF SI VOUS
AVEZ FORMULE VOTRE QUESTION SOUS LA FORME "CE QU'IL FAUT TROUVER EST -IL
 LE RESULTAT DE LA CHARADE + LE VI- SUEL ?" (OU QUELQUE CHOSE DE CE
GENRE). J'AI MOI-AUSSI DE RETROUVER LA QUESTION A LAQUELLE VOUS AVEZ
FAIT ALLUSION HIER, ET JE NE L'AI PAS TROUVEE. IL Y A BIEN
DES QUESTIONS POSEES PAR VOUS AU SUJET  DE LA 470, MAIS ELLES N'ETAIENT
PAS  FORMULEES COMME VOUS LE DITES, ET NE FAI SAIENT PAS ALLUSION AU
VISUEL (IL Y A  QUELQUES JOURS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : GRAA 2

**470: SI JE REGARDE DEPUIS LA DESTINATION  EN PASSANT
PAR L'OUVERTURE JE VOIS BIEN  "MON TOUT"? OK? 2: 580: Y A T IL UN CHEF
D'ORCHESTRE EN  QQ SORTE? 3: 580: LA NATURE DU 3EME INSTRUMENT N'E TANT
PAS IPORTANTE LA NATURE DES DEUX VI SIBLES D'INSTRUMENTS L'EST ELLE?***

1 - NON. 2 - CELA N'A PAS D'IMPORTANCE. 3 - LA SEULE
REPONSE QUE JE PUISSE FAI-     RE (ET QUE J'AI DEJA SOUVENT FAITE!)
EST QUE SI LE 3EME INSTRUMENT AVAIT     UNE IMPORTANCE PARTICULIERE, ON
LE      VERRAIT SUR LE VISUEL. A VOUS DE      TIRER LES BONNES
CONCUSIONS. AMITIES

---

#### Q 26 : GRAAL FIN

**DIRIEZ VOUS EN 470 : MON TOUT DEPIS LEQU EL JE VOIS LA
 LUMIERE PAR L'OUVERTURE, C E "MON TOUT LA " EST UNIQUE A REPONDRE A  LA
 QUESTION? 530: "MON TOUT" EST IL LE RESULAT DE LA  CHARADE PLUS E
VISUEL? ON VA PEUT ETRE Y  ARRIVER UN JOUR.... AMITIESET BON WWE. GRAAL**

1 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, JE     L'A DEJA DIT.
 CELA REVIENDRAIT A      DIRE : "MON TOUT" EST LA SEULE CHOSE     A
TROUVER DANS CETTE ENIGME !" 2 - LA 530 DONNE UN LIEU POUR DEMARRER
LE JEU. RIEN DE PLUS, RIEN DE MOINS.     CE LIEU EST INDUIT PAR LE
DECRYPTA-     GE DU TITRE + LE TEXTE + PLUS LE
VISUEL. MAIS JE NE PEUX PAS SAUCISSONNER LES ENIGMES EN DISANT : "CA
PLUS CA DON- NE CA". C'EST A BOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE (ET POUR LA
530, CE N'EST VRAIMENT PAS TROP DIFFICILE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : JEAN 30

**MAX,JE VOUS EN PRIE, VOUS DEVEZ RESTER N EUTRE, PAR
COURTOISIE, SI UN TIERS S,EN  MELE...OU ALORS QUE SIGNIFIE JEU DE SAGA
CITE SI CELLE-CI NE PEUT S'EXERCER.AMITI ES JEAN**

MAIS JEAN, JE RESTE NEUTRE. J'AI SIMPLE- MENT CONFIRME
 A CE CHERCHEUR CE QUE JE VOUS AVIS DIT, A VOUS - ET QUE TOUT LE MONDE A
 PU LIRE -, A SAVOIR QUE LA CHOUE TTE DONT VOUS PARLEZ N'A RIEN A VOIR
AVEC CELLE QUI EST L'ENJEU DE LA PRESEN- TE CHASSE. JE NE POUVAIS TOUT
DE MEME PAS LUI DIRE L'INVERSE ! DESOLE SI CES
QUELQUES MOTS ONT PU VOUS FROISSER. CE N'ETAIT PAS MON INTENTION,
CROYEZ-LE BIEN. MAIS APRES TOUT, JE N'AI RIEN FAIT D'AUTRE QUE D'ECRIRE
"BEN, C'EST CE QUE JE LUI AI DIT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : JEAN 30

**DANS LE VISUEL 520 A COTE DE L'OBELISQUE  JE DEVINE LA
 POINTE DE LA TOUR EIFFEL,  L'EMETTEUR, CACHE DANS LA POINTE DES HER
BES. ARC DE TRIOMPHE, OBELISQUE ET TOUR  EFFEIL FORMENT UN TRIANGLE AVEC
 3 COTES. S'ILS ETAIENT ALIGNES ON COMPTERAIT 2 IN TERVALLES ENTRE EUX.
AMITIES. JEAN.**

COMME D'HABITUDE, JEAN, JE NE PEUX VALI- DER DES HYPOTHESES DE DECRYTAGE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : FAISONS SIMPLE !

**A L'ISSUE DE LA 11e ENIGME, NOUS SOMMES  SENSE
DECOUVRIR LA ZONE SANS AVOIR RECOU RS A LA SECONDE CARTE, C'EST BIEN CA ?
 C E QUE J'AIMERAI SAVOIR MAX, C'EST SI CET TE DECOUVERTE POURRAIT
S'ASSIMILER A UNE  SORTE DE CONCEPT QUI DETIENDRAIT TOUS L ES ELEMENTS
NECESSAIRES A UNE BONNE MISE  EN PRATIQUE ? LIONEL**

CARTE : EN EFFET. 2 - UNE FOIS ENCORE, LIONEL, VOTRE
QUEST ION PEUT ETRE INTERPRETEE. SOUS RESERVE QUE JE LA COMPRENNE
CORRECTEMENT (CE QUI EST LOIN D'ETRE SUR !), LA REPONSE EST NON. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 30 : PATATOIDE

**BONJOUR MAX UN TRIANGLE POURRAIT-IL SELON TOI ETRE C ONSIDERE COMME UNE PATATOIDE ? VAGABOND 57**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE AU SUJET DE LA ZONE, C'EST
QU'ELLE N'A PAS LA FORME D'UNE FIGURE GEOMETRIQUE "REGULIERE". IL M'EST
IMPOSSIBLE DE REPONDRE A VOTRE QUESTION SANS INDUIRE, EN MEME TEMPS, QU E
 LA ZONE POURRAIT AVOIR LA FORME D'UN TRIANGLE QUELCONQUE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 31 : PIETON ET COCHER

**MAX, PEUT ON DIRE QUE LE PIETON ET LE CO HER ON UNE RAISON DE SE CROISER AUTRE QU E LE SIMPLE HASARD ? AMITIES LAURENT**

ILS SE CROISENT, LAURENT ! JE NE PEUX DONNER AUCUN
AUTRE RENSEIGNEMENT. C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE DE LA  CHOSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : UNE LOGE BIS

**PLUSIEURS SYMBOLES CONTENUS DANS LE LIVRE APPARTIENNENT ILS AU VOCABULAIRE UTILIS D'INDIVIDUS, MERCI   CAT**

CAT, EVITEZ D'UTILISER LA TOUCHE "CORRET ION" ET
UTILISEZ PLUTOT LA TOUCHE "ANNUL ATION" LORSQUE VOUS VOULEZ SUPPRIMER
DES MOTS. VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, ET CA VIENT SANS DOUTE DE LA...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 'SOIR,PP1

**VOUS DITES QUE LE SYMBOLE REPRESENTANT L ES
SENTINELLES EST PRESENT SUR UNE DES D EUX CARTES.OR,CE SYMBOLE N'EST
PRESENT N I SUR MA PREMIERE CARTE,NI SUR LA DEUXIE ME CARTE OU SE SITUE
MA ZONE.SE PEUT-IL  QUE MA DEUXIEME CARTE SOIT TROP PRECISE? AMITIES,PP**

JE NE SAIS PAS, PP. TOUT CE QUE JE PEUX FAIRE, C'EST
DE CONFIRMER QUE LES SENTIN ELLES FIGURENT BIEN SUR L'UNE DES DEUX
CARTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 'SOIR,PP2

**DE CES DEUX OUVRAGES,DIRIEZ-VOUS QU'ILS  SONT ''D'USAGE COURANT''? -LE SEIGNEUR DES ANNEAUX -LE GRAND MEAULNES AMITIES,PP**

PP, J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE AUX QUESTIONS QUI
 ME DEMANDAIENT DE SPECIFIE R L'EXPRESSION "USAGE COURANT" ! JE NE PEUX
PAS DEROGER A CETTE REGLE. LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE AJOUTER, C'EST
QUE CETTE CHASSE N'EXIGE PAS QUE VOUS VOUS REFERIEZ A DES OUVRAGES
CONFIDENTIELS OU RARES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LES OUTILS

**JE SUIS NOUVEAU ET JE VOUDRAIS SAVOIR SI UN BON DICO
ET QUELQUES INSTRUMENTS STYL E REGLE, COMPAS, EQUERRE ...EN RESTANT CHEZ
 SOI, SUFFISENT POUR RESOUDRE LES EN IGMES JUSQU'A LA 560. JE NE PARLE
PAS DE  LA SUPER SOLUTION.MERCI POUR UNE REPONS E PAR OUI OU PAR NON**

NAVRE, MAIS AINSI QUE JE VIENS DE LE DIR E DANS MA
REPONSE PRECEDENTE, JE NE  DONNE AUCUNE INFO SUR LA NATURE DES INST
RUMENTS ET OUVRAGES NECESSAIRES, SAUF QU'ILS SONT "D'USAGE COURANT".
DONC PAS D'INSTRUMENT COMPLEXE OU DE DOCUMENTATIO N RESERVEE A DES
SPECIALISTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 'SOIR,PP3

**J'SUIS UN PEU EMBETE AVEC''PAS DE CONSTR UCTION
HUMAINE''DANS UN RAYON DE 50M AUT OUR DE LA CACHE.POURRIEZ-VOUS ME
DONNER  LES REFERENCES DE QR OU IL EST QUESTION  DE CA,OU DIRE ICI CE
QUE VOUS ENTENDEZ P AR CONSTRUCTIONS HUMAINES. AMITIES,PP**

JE N'AI PAS CETTE REFERENCE (LA QUESTION EST
ANCIENNE). JE NE DONNE PLUS AUCUNE PRECISION AU SUJET DE CETTE
EXPRESSION, CAR A CHAQUE FOIS QUE JE L'AI FAIT, IL  Y A EU POLEMIQUE !
LA PRECISION : "FABRI QUEE PAR LA MAIN DE L'HOMME" EST TOUT DE MEME
ASSEZ PARLANTE, JE CROIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ENCORE MOI !

**L'ASSURANCE D'AVOIR DECOUVERT LA BONNE Z ONE EST-ELLE DUE GRACE A UNE SORTE DE RE CURSIVITE ? LIONEL**

L'ASSURANCE D'AVOIR LA BONNE ZONE PROVIE NT DU FAIT
QUE TOUTES LES SOLUTIONS PREC EDENTES ETAIENT JUSTES, LOGQUES, ET D'EN
CHAINAIENT DE MANIERE A PERMETTRE D'AVAN CER ! SI VOUS N'AVEZ PAS CES
BONNES SOLU TIONS PRECEDENTES, IL N'EST PAS POSSIBLE , NON PLUS, D'AVOIR
 LA BONNE ZONE, LIONE L ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : KICETI ? :))

**LORSQUE NOUS DECOUVRONS LA ZONE, NOUS PO UVONS PASSER A
 LA SECONDE CARTE, OK ?! M AIS CE QUI VA ALORS ME PERMETTRE D'OPERE R A
CETTE TRANSITION NOUS EST-IL TRANSMI S EN MEME TEMPS QUE LA ZONE
ELLE-MEME ?  LIONEL**

NON, CELA VOUS EST TRANSMIS PAR LA SUPER SOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : EVENEMENTS.MONUMENTS CONTEMPORAINS

**MA QUESTION N'ETAIT PAS:THEME,DEJA ABORD E OU PAS.
MAIS AUJOURD'HUI EST CE POSSI BLE QUE TU REPONDES A CETTE QUESTION,FIN
ALEMENT ,TRES,TRES GENERALE.                  AMITIES  RENE DE CESSAND***

RENE, JE ME SUIS REPANDU A CE SUJET SUR DES PAGES ET
DES PAGES D'ECRAN ! NE ME  DEMANDEZ PAS DE RECOMMENCER !!! AUCUN CO
NTEMPORAIN N'EST ACTEUR DANS CETTE CHASS E, MAIS CELA N'EMPECHE EN RIEN
QUE CETTE CHASSE VOUS FASSE PASSER PAR DES LIEUX D'ORIGINE
CONTEMPORAINE. FAITES CETTE DIFFERENCE, SVP. SI VOUS DEVIEZ PASSER
PAR LA PLACE CHARLES DE GAULE, CELA NE SIGNFIERAIT PAS QUE CHARLES DE
GAULE, ES QUALITE, AIT UN ROLE A JOUER DANS CET TE CHASSE. ENFIN,
J'APPORTE CETTE PRECIS ION, ENCORE UNE FOIS, NON POUR DIRE QUE VOUS
devez PASSER PAR DES LIEUX D'ORIGI- NE CONTEMPORAINE, MAIS POUR
QUALIFIER CE QUE J'APPELLE "PERSONNAGE CONTEMPO-
RAIN ACTEUR DE CETTE CHASSE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 470

**MON TOUT 470 CORRESPOND IL A LA DESTINAT ION ? D'APRES VOTRE REP DU 20 MAI 98 A 4 70C LA REPONSES EST OUI AMITIES***

OUI, BIEN SUR QU'IL CORRESPOND A LA DES- TINATION.
MAIS SI VOUS FAITES ALLUSION AU MESSAGE QUI ME DEMANDAIT SI "TOUT" EST
LA SOLUTION UNIQUE DE L'ENIGME, JE NE PUIS Y REPONDRE (ET MEME SI, JE LE
 CONFIRME, LA 470 DONNE BIEN LA DESTINA- TION DU PERSONNAGE "IMPORTANT"
DE LA 780 !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 470 BIS

**ESTCE DEPUIS LA ESTINATION QU'ON VOIT LA  LUMIERE PAR
L'OUVERTURE? 2: LA DESTINATION 470 EST ELLE LEGEREMEN T CHANGEANTE CAD
EN GROS A PEU PRES DANS  LA MEME DIRECTION QUE LA DIRECTION 780?
AMITIES***

1 - PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPON-     DRE A CE
GENRE DE QUESTION. J'AI DIT     QUE DE "MON TOUT", ON VOYAIT LA LU-
MIERE PAR L'OUVERTURE. A PARTIR DE     LA, VOUS DEVEZ PARVENIR A VOS
PRO-     PRES CONCLUSIONS ! 2 - A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN
VOTRE QUESTION, LA REPONSE EST NON.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : FAUSSE PISTE

**UNE SS QUI NE DONNE PAS RAPIDEMENT UN AB OUTISST
DOIT-ELLE ETRE ABANDONNEE,OU ALO ORS CELLE-CI ETANT BONNE EST-IL
POSSIBLE  DE RENCONTRER UNE "DIFFICULTE,ASTUCE,.. .] EN FIN DE PARCOURS ?
 AMITIE, FRANCK**

LA, VOUS ME POSEZ UNE COLLE ! DANS TOUTE S LES
ACTIVITES HUMAINES, ON PEUT AVOIR UN BLOCAGE OU COMMETTRE UNE ERREUR. SI
 VOUS AVEZ LA BONNE SUPERSOLUTION, VOUS D EVRIEZ EN PRINCIPE ETRE A
L'ABRI DE CES MESAVENTURES. MAIS CA, JE NE PEUX PAS EN JURER, ETANT
INCAPABLE DE ME METTRE A  VOTRE PLACE. EN REVANCHE, JE PEUX VOUS
DIRE QUE CETTE PHASE-LA N'EST VRAIMENT PAS DIFFICILE NI VICIEUSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : NEMROD

**BJR MAX, SI JE DONNE A QQU'UN QUI NE CON NAIT PAS LE
JEU LES RELIQUATS EN VRAC, S AURA-T-IL LES REMETTRE DANS L'ORDRE (LES
ASSEMBLER)? MERCI ET BON WE   NEMROD**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE
 QUESTION. ETANT DONNE  QU'IL M'EST IMPOSSIBLE DE DIRE SI LA
SUPERSOLUTION SE FORMULE PAR DES MOTS (DONC AVEC UNE POSSIBILITE
D'ANAGRAMME), JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LIVRE

**E DANS MA VILLE ANGOULEME. MERCI PAR AVA NCE**

VOTRE TEXTE N'EST PAS PASSE. MAIS SI VOU S FAITES
ALLUSION A FAIT QUE LE LIVRE EST DECLARE EPUISE PAR LES LIBRAIRES,
J'ATTENDS DES INFORMATIONS DE LA PART DU DIFFUSEUR. POUR L'INSTANT, J'EN
 SUIS AU MEME POINT QUE VOUS, ET JE CONSTATE QU'IL EST BOQUE A CAUSE
D'UN LITIGE ENTR E L'EDITEUR ET LE DIFFUSEUR (LITIGE AU-
QUEL, JE M'EMPRESSE DE LE PRECISER, JE SUIS COMPLETEMENT ETRANGER !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : UNE DERNIERE

**MAX, QUANT ON A LA ZONE, LA FACON DE PAS SER A LA
SECONDE CARTE EST-ELLE DE SE SE RVIR DE CERTAINS ELEMENTS AIDANT A LA DE
 COUVERTE DE LA ZONE AFIN DE NOUS PERMETT RE A CE MOMENT D'OBTENIR LA
PRECISION AB SOLUE ? BON WEEK END ! LIONEL**

LA SECONDE CARTE EST UN "ZOOM" DELA ZO- NE. BIEN SUR,
CE ZOOM VOUS PERMETTRA D'AVOIR CETTE ZONE AVEC UNE PRECISION  ACCRUE.
MAIS IL N'Y A AUCUN PIEGE LA- DEDANS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : NOUVELLE CHASSE

**SALUT MAX AS TU PREVU POUR CES PROCHAINS MOIS UNE
NOUVELLE CHASSE (DANS LE STYLE DE LA CHO UETTE)?SIUIQUEL EN EST LE
SUJET ET QUAN D?**

IL Y AURA UNE CHASSE TOUS LES MOIS VIA UN CD-ROM ET UN SITE INTERNET A PARTIR DE NOVEMBRE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE W-E. REOUVERTURE
LUNDI 18 OCT A 9H.  D'ICI LA, MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSAGES CAR
ILS S'AFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : TRAIT D APOLLON

**TROUVE T ON LA DESTINATION DE LA FLECHE  AVENT CETTE ENIGME AMITIES (SLF)**

VOTRE QUESTION EST UNE QUESTION DE SUBST ITUTION, ET JE NE PUIS Y REPONDRE, DESO- LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MUSIQUE

**FAUT IL CONNAITRE CERTAINES OEUVRES MUSC ICALES POUR CETTE CHASSE AMITIES (SLF)**

DES OEUVRES MUSICALES ? NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LA MESURE

**LA MESURE EVOLUE T ELLE EN AVANCANT DANS  LES ENIGMES (AMITIES SLF)**

ON M'A SOUVENT POSE CETTE QUESTION. JE N E PEUX PAS Y REPONDRE, NAVRE. AMITIES -- MAX