## 1999-06-28

#### Q 1 : LE CHOUAN , TJRS A PAS LENTS

**BJR MAX. SAGE,DEVIN ET VERITE SERVENT-IL S A CONFIRMER
 LA SOLUTION DE LA CHARADE? D'UNE MANIERE PLUS GENERALE,Y A-T'IL POU R
CHAQUE ENIGME PLUSIEURS VOIES DE RESOL UTION, PERMETTANT D,ETAYER UNE
HYPOTHESE ,SORTES DE PREUVES PAR NEUF,CHACUNE PERM ETTANT THEORIQUEMENT A
 ELLE SEULE DE TRO UVER LA SOLUTION?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION. NON. IL
N'Y A PAS D'AUTRE INDICATION DE LA VALIDITE D'UNE HYPOTHESE QUE LE FAIT
QU'UN DECRYPTAGE S'ARTICULE PARFAITEMENT AVEC CE QUI PRECEDE ET CE QUI
SUIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SSOL

**MAX, NOUS RASSEMBLONS LES RELIQUATS DES  11 ENIGMES
(ILS 'FONCTIONNENT' SUR LA 2E ME CARTE) puis NOUS LES DECRYPTONS, C'ES T
 BIEN CA ? Gwendalito L.**

IL FAUT EXTRAIRE LES RELIQUATS DE VOS DECRYPTAGES, LES
 ASSEMBLER, LES DECRYP- TER. ALORS, VOUS POSSEDEZ LA SUPERSOLU- TION, ET
 DES LORS, VOUS APPLIQUEZ CE QUE VOUS AVEZ TROUVE (SACHANT QUE LA 2EME
CARTE VOUS SERA UTILE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LA PROCHAINE

**QUELLE SERA TA PROCHAINE CHASSE AU TRESO R ET QUAND DEBUTERA-T-ELLE?--AMICALEMENT --ASTER**

IL EST ENCORE TROP TOT POUR LE DIRE. MAIS DES QUE J'EN
 CONNAITRAI LA DATE DE LANCEMENT, J'EN INFORMERAI TOUT LE MONDE ICI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : INSISTONS UN PEU

**MAX, LE DECRYPTAGE FINAL A-T-IL LIEU apr es REPERAGE
DES RELIQUATS EVENTUELS SUR  LA 2eme CARTE OU avant D'Y REPERER QUOI
QUE CE SOIT ? LA 2eme CARTE EST-ELLE UTI LE EN TANT QUE SUPPORT POUR
L'ENIGME SSO L ? Dr Gwendalito Lovelace**

LES RELIQUATS DECRYPTES COMPOSENT LA  SUPERSOLUTION.
MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE DE QUOI ILS SONT FAITS, ET DONC  S'ILS
SONT OU NE SONT PAS REPERABLES SUR UNE CARTE. TOUT CE QUE JE PEUX VOUS
DIRE , C'EST QUE LA 2EME CARTE SERT A APPLI- QUER LA SUPERSOLUTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : NOTIONS DE DOMAINE PUBLIC

**CHER MAX AVEZ VERIFIEZ AUPRES DES ADMINI STRATION QUE
LA CACHE EST REELLEMENT SUR  UN DOMAINE PUBLIC.. VOUS LE SAVEZ IL Y  A
DES ENCLAVES PRIVEES AU SEIN D UN DOMA INE PUBLIC.. UN TERME GENERIQUE
DE GRAND E SURFACE PEUT CACHER DES PARCELLES PRIV EES.  LA CACHE FINALE
EST SUR UN DOMAINE  PUBLIC ???   MERCI  PAPYRUS..**

C'EST UNE CHOSE QUE JE VERIFIE TOUJOURS AVEC UN SOIN
EXTREME. JE PEUX VOUS CONFI RMER QU'ELLE EST SUR UN TERRAIN PUBLIC.
AUCUN DOUTE A CE SUJET. MAIS SUR LE FOND VOUS AVEZ RAISON, CES ENCLAVES
EXISTENT ET SONT INDETECTABLES SUR LES CARTES ET MEMES SUR CERTAINS
PLANS. C'EST POURQUOI JE LES VERIFIE TOUJOURS A LA MATRICE DU
CADASTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PRES DU BUT

**CHER MAX EST CE QUE DANS LES DERNIERS MO MENTS DE LA
RECHERCHE DE LA CACHE ON CIR CULE SUR UN TERRAIN PRIVE OUVERT AU PUBL IC
 ? MERCI PAPYRUS**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, CAR JE NE DONNE AUCUNE
INFO SUR LES ALENTOURS DE  LA CACHE. MAIS JE CONFIRME ENCORE UNE  FOIS
QUE CETTE CACHE SE TROUVE SUR UN  TERRAIN PUBLIC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SUR SITE

**SUR SITE Y A T'IL UN ELEMENT QUI PERMAIT  DE RETROUVER PLUSIEURS INDICE QUI NOUS  PERMAIS DE DIRE QUE LA VICTOIRE EST PROC HE**

UNE FOIS ENCORE, JE PRECISE QUE JE NE PEUX DONNER
AUCUNE INFO SUR L'ASPECT DU SITE, ET SUR L'EVENTUELLE PRESENCE DE
REPERES SUR PLACE. CELA DIT, IL N'Y A  PAS D'INDICES A COLLECTER SUR
PLACE ET QUI SERAIENT ETRANGERS A CE QUI SE TROU- VE DANS LE LIVRE ET
DANS VOS PROPRES DECRYTAGES. EN D'AUTRES TERMES, IL N'Y
A PAS DE "LIEU SECRET" A DECOUVRIR, DANS LEQUEL SE TROUVERAIENT DES
INDICES SUPPL EMENTAIRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CONFIRMATION

**J'AI LU QUELQUE PART QUE LA CACHE DE LA  CHOUETTE
ETAIT AU MOINS A UNE HEURE DE M ARCHE DE TOUTE VOIE CARROSSABLE. POUVEZ-
 VOUS ME LE CONFIRMER ?  AMITIES LE CHERCHEUR MASQUE**

NON, JE N'AI JAMAIS DIT "AU MOINS A UNE HEURE DE
MARCHE" (A LA RIGUEUR, J'AURAIS PU DIRE "A MOINS D'UNE HEURE DE MARCHE",
 CE QUI PEUT SIGNIFIER AUSSI BIEN 3 MN QUE 15 MN, QUE 45 MN OU ENCORE 59
 MN... SELON LA VITESSE A LAQUELLE ON MARCHE ! MAIS ON M'A DEMANDE SI,
MOI, JE POUVAIS TRAVERSER LA ZONE EN MOINS D'1 HEURE, ET
J'AI DU REPONDRE QUE NON. JE CROIS QUE C'EST TOUT CE QUE J'AI DIT A CE
SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ZONE

**LA ZONE A TROUVER DOIT TOMBER A PEU PRES  AU MILIEU DE
 LA 2EME CARTE. EST-CE QUE  LA CACHE FINALE EST ELLE AUSSI A PEU PRE S
AU CENTRE DE CETTE 2EME CARTE ?  SALUTATIONS LE CHERCHEUR MASQUE**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION HIER OU  AVANT-HIER. LA REPONSE EST "A PEU PRES ! " AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 650 BIS

**SI LES CHIFFRES DE L'ILLUSTRATION DE LA  650 AVAIENT
ETE DESSINER COMPLETEMENT EN  HAUT DE L'IMAGE, SANS RIEN MODIFIER D'A
UTRE, POURRAIT-ON DECRYPTER L'ENIGME ?  AMITIES LE CHERCHEUR MASQUE**

NAVRE, MAIS CECI EST UNE QUESTION DE  SUBSTITUTION. OR, JE NE REPONDS JAMAIS AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 600

**POUR COMPRENDRE ENTIEREMENT L'ENIGME 600, AVONS-NOUS BESOIN D'UNE OU PLUSIEUR S ENIGMES SUIVANTES ? ALAIN**

NON. POUR RESOUDRE UNE ENIGME - QUELLE QU'ELLE SOIT -
VOUS N'AVEZ PAS A PUISER DES ELEMENTS DANS UNE ENIGMES POSTE- RIEURE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DANS LA 500

**DANS LE VISUEL DE LA 500, LE FAIT QUE LA  REGLE SOIT GRADUEE EST-IL IMPORTANT ? ALAIN**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DANS LA 500

**LA DROITE QU'IL NOUS FAUT EMPRUNTER EST  ORTHOGONALE A
 UNE PREMIERE DROITE &lt;DROIT E DE REFERENCE&gt;. CETTE PREMIERE DROITE
 D E REFERENCE PASSE-T-ELLE PRECISEMENT PAR  2424-42.....? ALAIN**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : RELIQUARS 1

**BJ MAX VOUS DITES ASSEMBLER LES RELIQUAT S. ASSEMBLER SIGNIFIE-T-IL POUR VOUS AUT RE CHOSE QUE JUXTAPOSER? TENACE**

NON, "JUXTAPOSER" ME VA. MAIS IL FAUT ENSUITE DECRYPTER CE QUE VOUS AVEZ  JUXTAPOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : RELIQUATS 2

**REBJ MAX QUAND VOUS DITES QU'IL FAUT UN PEU D'AST UCE.C'EST POUR EXTRAIRE OU DECRYPTER LES  RELIQUATS? TENACE**

LES DEUX. MAIS SURTOUT POUR DECRYPTER, A VRAI DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : OUVERTURE

**UNE FOIS SUE LE SITE LOUVERTURE PEUT ELL E ENCORE NOUS SERVIR? AMITIE  TURBO**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION, TURBO. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LE PERSONNAGE IMPORTANT DE LA 780

**PEUT-IL VOIR LA LUMIERE PAR L'OUVERTURE LORSQU'IL ARRIVE A DESTINATION EN 470 ? M. PHELPS POUR FAFNIR**

VOUS POUVEZ VOIR LA LUMIERE PAR L'OUVER- TURE DEPUIS
"MON TOUT". JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS. A VOUS DE DECIDER SI LE
PERSONNAGE DE LA 780 LE PEUT EGALEMENT.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SI JE SUIS A MON TOUT DE LA 470

**PUIS-JE VOIR A UN MOMENT QUELCONQUE LE  PIETON OU LE COCHER PAR L'OUVERTURE ? M. PHELPS POUR FAFNIR**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : TOTEM

**1- UNE IS PEUT-ELLE (MEME SI CE N'ETAIT  PAS VOULU)
CONFIRME EGALEMENT UNE FAUSSE  PISTE ? JE PENS NOTAMMENT A "NEE CLEF E N
 MAIN..." (! CONFIRMER,PENSE) 2- EN 560, LES DERNIERES CHOSES A FAIRE
SONT TROUVER LA NEF ET LA RELIER A L'OUV ERTURE PAR UN TRAIT ? RIEN
D'AUTRE ?**

IL NE S'AGIT PAS DE CONFIRMER DES FAUSSE S PISTES,
MAIS DE LES ELIMINER. UNE I.S. PEUT VOUS AIDER A EN ELIMINER CERTAINES,
SOIT DIRECTEMENT, SOIT INDIRECTEMENT. AUCUNE I.S., EN TOUT CAS, N'EST LA
 POUR VOUS INDUIRE EN ERREUR SUR DE FAUSSES PISTES. 2 - C'EST LA
derniere CHOSE A FAIRE (CE
QUI NE SIGNIFIE PAS QUE C'EST LA seule). AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : TOTEM

**3- LE TRAIT NEF-OUVERTURE NE SE REGRETTE PAS EN 560
PARCE QUE JUSTEMENT IL NOUS P ERMET DE TROUVER L'OUVERTURE, OU POUR AU
TRE CHOSE ? 4- DOIT-ON LE PROLONGER POUR QU'IL NE SE  REGRETTE PAS ? 3-
CORRECTION : LIRE"...PERMET DE TROUVE R LA NEF"(PAS L'OVERTURE)**

3 - C'EST A VOUS DE TROUVER CELA. 4 - IDEM AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : Reprise...

**Certains visuels donnent des indices, ou  plutot,
suggerent une piste pour la sol ution du decriptage (B,420...). D'autre
 ne font qu'illustrer la solution APRES   decriptage (600...). Dans
quelle cat**

TAPEZ EN MAJUSCULES (LES MINUSCULES ACCENTUEES - COMME DANS LE MOT "CATEGO- RIE" - BLOQUENT LE TEXTE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PLUS CA VA? ET PLUS JE M INTERROGE

**SUR CE QUE VOUS APPELEZ 'ASTUCE'. EXEMPL E, SOIT LA
PHRASE "C'EST LA SOLUTION", E LLE PEUT SE LIRE "C" EST LA SOLUTION...E T
 CA CHANGE TOUT ! DANS L EVANGILE SELON  SAINT MAX, UNE TELLE MANIP EST
ELLE QUA LIFIEE D ASTUCE, OU DE N'IMPORTE QUOI ? MERCI BEAUCOUP... miam**

SI VOUS FAITES ALLUSION A LA FIN DU JEU, CE QUE
J'APPELLE "ASTUCE" N'A RIEN A  VOIR AVEC CA. MAIS BIEN ENTENDU, IL
M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS EXPLICITER CE  MOT, OU DE PROCEDER PAR
ELIMINATION DE TOUT CE QUI POURRAIT OU NON ETRE ASTU- CIEUX ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 23 : TOTEM

**SI LA DERNIERE CHOSE A TROUVER DNS LA 56 0 EST LA NEF,
 ET SI LE LIEU POR DEMARRER  LA 650 EST CELUI OU SE TERMINE LA 560,  CA
NE DOIT DONC PAS ETRE BIEN COMPLIQUE  DE TROUVER OU COMMENCER LA 650 SI
ON A L A NEF. POURTANT...Y AURAIT-IL UNE SBTILI TE DS LA TRANSITION
ENTRE CES 2 ENIGMES  ? MERCI**

TOTEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GEN- RE DE
QUESTIONS, PAR PRINCIPE. VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER VOS CONCLUSIONS EN
QUELQUE SORTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : OUTILS POUR LA CACHE

**QUE FONDAMENTALEMENT ON PEUT CE PASSER D E CES DEUX
 OUTILS..POUR ARRIVER PILE POI L..PAPYRUS.. NB VOUS IMAGINEZ QUE MON PE
TIT COEUR BAT CAR JE REVIENS DU SITE APR ES UN PASAGE SANS PELLE MAIS
REVELETEUR.**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE, ET JE NE SAIS
DONC PAS A QUELS OUTILS VOUS FAITES ALLUSION. IL FAUT EVIDEMMENT UNE
PELLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MILIEU

**BONJOUR MAX A PEU PRES AU CENTRE = A PEU PRES AU MIL IEU ? MERCI PAT LE CHAT**

SI VOUS VOULEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CARTES

**CHER MAX, CETTE QUESTION A DU ETRE POSEE DEJA MAIN TES
 FOIS, MAIS ...: DES CARTES AUTRES QUE ROUTIERES (JE PENS E A UNE OU
PLUSIEURS CARTES A JOUER) SON T-ELLES UTILES DANS LE JEUX ? MERCI  CHRIS**

QUAND JE PARLE DE "2 CARTES", JE PARLE DE CARTES GEOGRAPHIQUES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MA LIGNE ET L'EAU

**EST-CE QUE LE T JOUE DANS LA 560 POUR ARRETER L'AIDE
DE NEPTUNE? ET PEUT-ON LE CONSIDERER COMME RELIQUAT? C'EST POSSIBLE DE
ME REPONDRE SANS ETRE DESOLE? AMITIES.CH.ATKIN.**

NON, JE NE PEUX PAS REPONDRE, CAR JE NE VALIDE JAMAIS
LES HYPOTHESES DE DECRYPTA GE, ET NE DONNE JAMAIS AUCUNE INFO SUR LA
NATURE DES RELIQUATS. SI VOUS PREFERE Z QUE JE SOIS NAVRE PLUTOT QUE
DESOLE, C'EST COMME VOUS VOULEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CACHE

**POUR CONFIRMATION: VOUS AVEZ BIEN DIT QU E LA CACHE
N'ETAIT NI SUR UN CHEMIN, NI DANS UN FOSSE,NI EN BORDURE D'UN CHEMIN
(BORDURE DE 3M ENVIRON). AMITIES.PTITDUC**

OUI. MAIS IL NE ME SEMBLE PAS QUE J'AIE PARLE DE
"BORDURE DE CHEMIN" (POUR NE PAS AVOIR A PARLER ENSUITE DE "BORDURE DE
BORDURE DE CHEMIN" !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : reprise

**certains visuels donnent ou suggerent un e piste pour
le decryptage (B, 580, 420. ...) . D'autres ne semblent qu'illustrer  la
 solution (une fois qu'on l'a trouvee ).:600...470...dans quelle
categorie met triez vous la 780,? autrement dit, le vi suel de la 780
aide t'il au decryptage ? amities.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA ! UNE  ENIGME EST
L'ASSEMBLAGE DE 3 ELEMENTS : UN TITRE, UN TEXTE ET UN VISUEL. JE NE PEUX
 PAS LA SAUCISSONNER ET NE REPONDRE QUE SUR L'UN DE CES ELEMENTS. JE
SUIS DESOLE, MAIS CA, C'EST VRAIMENT IMPOSSI- BLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : REPERE

**S'IL Y AVAIT UN REPERE FINAL A PRENDRE EN
CONSIDERATION, SERAIT IL APPARENT DAN S LE LIVRE, SOUS QUELQUE FORME QUE
 CE SO IT? (EN CLAIR, DE MANIERE CRYPTEE, DANS LA S.S. ETC PEU IMPORTE,
MAIS IL Y SERAI T). AMITIES. PTITDUC**

S'IL ETAIT DANS LA SUPERSOLUTION, IL NE SERAIT DE
TOUTES FACONS PAS "APPARENT DANS LE LIVRE". JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
S'IL Y A OU NON UN REPERE FINAL ; DONC JE NE PEUX PAS NON PLUS SPECULER A
 CE SUJET EN REPONDANT A DES QUESTIONS PURE- MENT HYPOTHETIQUES. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 31 : SPIRAE

**LA SPIRALE NE FAIT-ELLE QU'UN TOUR**

C'EST UNE SPIRALE A 4 CENTRES, FORME GEO METRIQUE BIEN
 CONNUE. JE VOUS LAISSE DONC PARVENIR A VOS PROPRES CONCLUSIONS. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 32 : un des limier tresoraire nasacrosic

**decidement, votre serveur n'est pas en p leine forme.. je me suis fait coup**

TAPEZ EN MAJUSCULES ! CERTAINS EMULA- TEURS SONT
INCOMPATIBLES - MALGRE LES PROMESSES DES FABRICANTS. DES QUE VOUS TAPEZ
UN CARACTERE MINUSCULE ACCENTUE, LE TEXTE QUI SUIT N'EST PLUS RECONNU.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CLEF

**UN ELEMENT SERVANT COMME CLEF DE PASSAGE OU PARTIE DE
CLE DE PASSAGE, PEUT IL APR ES DECRYPTAGE SERVIR COMME RELIQUAT OU
PARTIE DE RELIQUAT. AMITIES. PTITDUC**

PTITDUC, JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LES RELIQUATS,
HORMIS LA PRECISION "ILS  PROVIENNENT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES". C'EST
 TOUT CE QUE JE PEUX DIRE AU SUJET DES RELIQUATS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : POINT DU REGLEMENT

**CHER MAX EST DECLARE DECOUVREUR ET VAINQ UEUR CELUI
QUI TROUVE LE CHOUETTE.. DOIT  IL EN PLUS FOURNIR SES NOTES, CALCULS E T
 METHODE DE TRAVAIL ET JE NE SAIS KOI D  AUTRE EN SUS DE SON IDENTITE
BIEN SUR.. JE TROUVE LE REGLEMENT PAS ABSOLUMENT CL AIR    ......PAPYRUS**

NON, IL N'A PAS A FOURNIR CES RENSEIGNE- MENTS.
(DEPUIS, POUR TOUTES LES AUTRES CHASSES QUE J'AI ORGANISEES, CE POINT A
ETE CLARIFIE. MAIS LA CHOUETTE ETAIT MA PREMIERE CHASSE, ET JE N'AVAIS
PAS PREVU CELA A L'ORIGINE. ON APPREND A TOUT  AGE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : JE SAIS QU'IL EST TARD POUR VOUS

**POSEZ LA QUESTION,MAIS LA FIN DU JEU ME CREE QUELQUES
SOUCIS ET J'HESITE: LES HERBES EN 520 SONT BIEN NORMALES?  AMITIES ET
BON WEEK-END.MESANGE.**

A SUPPOSER QUE CES HERBES AIENT QUELQUE CHOSE A VOIR
AVEC LA FIN DU JEU (CE QUE JE N'INFIRME NI NE CONFIRME), ELLES SONT
NORMALES, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SVP

**Voila 1 an que je plache sur la 600. alo rs cher max peux-tu me dire si le titre  se comprends avant le d**

TAPEZ EN MAJUSCULES, LES MINUSCULES ACCENTUES BLOQUENT LE TEXTE ! MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CORRECTION DE LE 4 OUTILS/CACHE

**OK JE NE PARLE PAS DE LA PELLE... MAIS D E L INFINI
PRECAUTION QUE VOUS PRENEZ PO UR DIRE QU UNE BOUSSOLE PEUT AIDER MAIS  N
 EST PAS NECESSAIRE A LA FIN.. DONC VOU S CONFIRMER CARTE PRECISE
SUFFIT... LA B OUSSOLE N EST PAS INDISPENSABLE ??? OK.. C EST BIEN CELA
MAX    PAPYRUS**

JE CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : HULULL, L'OUVERTURE ET LA NEF

**BONJOUR MAX. DANS LA 560, IL EST CONNU QUE LE TRAIT
JOINT NOTAMMENT L'OUVERTURE A LA NEF. PEUT-ON DIRE, AU VU DU CONTEX- TE
TOPOLOGIQUE DE L'ENIGME, QUE LA NEF EST A L'ORIENT (PAR OPPOSITION AU
PONANT !!) DE L'OUVERTURE ?  AMICA-LEMANS! HULULL**

C'EST A VOUS DE TROUVER CELA, HULLUL. JE NE PEUX PAS
REPONDRE, CAR SINON IL N'Y AURAIT AUCUNE RAISON QUE JE REFUSE DE
REPONDRE A TOUTES LES AUTRES QUESTIONS RELEVANT DES TECHNIQUES DE
DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LES HERBES

**JE PENSE QU IL S AGIT DE CAREX PAS SUR D E
LORTHOGRAPHE POUVEZ VOUS CONFIRMER CHE R MAX   DERNIERE QUESTION DE LA
JOURNEE. . PAPYRUS**

NON, PAPYRUS, PAR PRINCIPE (JE LE RAP- PELLE UNE FOIS DE PLUS !), JE NE PEUX PAS SPECIFIER CE GENRE DE CHOSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PRECISION

**SUITE QR PAPYRUS "CORRECTION OUTILS" UN  PEU PLUS
HAUT: QUAND VOUS DITES JE CONFI RME, VOUS CONFIRMEZ QUOI? AUSSI LA PARTI
 E DE SA QUESTION: "Une boussole PEUT AID ER, mais n'est PAS NECESSAIRE a
 la fin"  AMITIES. BON W.E. PTITDUC**

JE CONFIRME QU'UNE BOUSSOLE N'EST PAS NECESSAIRE. C'ETAIT LA QUESTION POSEE, JE CROIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : CORNEILLE SUR RACINE BOIT L'EAU DE

**LA FONTAINE MOLIERE.BJR MAX.JUSTE DEUX Q UESTIONS:
1-MAITRE CORBEAU SUR UN ARBRE PERCHE A-T -IL QUELQUE CHANCE DE RECUPERER
 UN JOUR  SON FROMAGE? 2-ET DANS QUEL ETAT VA LE LUI RENDRE MAI TRE
RENARD PAR L'ODEUR ALLECHE? FACILE DE REPONDRE.AMITIES ALLECHEES.**

VOUS DITES QU'IL EST "FACILE DE REPON- DRE". CERTES,
MAIS PAS SANS VALIDER EN MEME TEMPS QUE JEAN DE LA FONTAINE A UN ROLE A
JOUER, CE QUE JE NE PUIS NI INFIR MER NI CONFIRMER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CORNEILLE SUR RACINE BOIT L'EAU DE

**LA FONTAINE MOLIERE. J'AI OUBLIE UN DETAIL,MAX.MAITRE RENARD, APRES DEGUSTATION,BIEN SUR.AMITIES.**

NAVRE, MAIS JE NE PUIS COMMENTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE WEEK-END. MERCI
DE NE PAS M'ENVOYER DE QUESTIONS AVANT LUNDI MATIN A 9H, CAR ELLES
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MAX A FAIT CETTE REFLEXION

**VOUS PARTEZ DU PRINCIPE QUE LA OU LES VA LEURS DE LA
MESURE SERVENT A MESURER DES  DISTACES SUR LE TERAIN OU SUR UNE CARTE
.CE N'EST PAS NECESSAIREMENT LE CAS:VOUL EZ VOUS DIRE QU'UNE DE CES
VALEURS POURR AIT MESURER AUTRE CHOSE QUE DES DISTANCE S SUR UNE CARTE
OU SUR LE TERRAIN??**

JE N'AI JAMAIS SPECIFIE L'UTILISATION DES MESURES, CAR
 C'EST A VOUS QU'IL AP- PARTIENT DE LE FAIRE EN FONCTION DE CE QUE VOUS
DEMANDENT LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : RENCONTRE

**10 ANS DEJA QUE JEAN(LE FILS DE GUY) ET
JEAN-PAUL(L'EMPEREUR) PUBLIAIENT LEUR LI VRE QUI FIT UN TRIOMPHE. HIER,
FAISANT U N TOUR DANS PARIS AVEC MON AMI GUSTAVE,  JE LES AI RENCONTRES:
 ENIGMAIQUES, TRANS FORMES, MECONNAISSABLES. CE N'EST PAS CL AIR. VOUS
QUI LES CONNAISSEZ BIEN AUSSI, QU'EN PENSEZ-VOUS? AMITIES. GAUREA**

NAVRE, GAUREA, MAIS JE NE PUIS COMMENTER CE GENRE DE MESSAGES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DE FEU FOLLET A MAX

**BONJOUR MAX.VOUS AVEZ BIEN DECLARE ENCOR E TOUT
RECEMMENT QUE LA CHOUETTE ETAIT B EL ET BIEN DANS SON TROU.NON PAS QUE
J'E N DOUTE MAIS JE VOULAIS VOUS L'ENTENDRE  DIRE.N'OUBLIEZ PAS VOTRE
ORANGE PRESSEE  MATINALE POUR GARDER TOUTE VOTRE BELLE E NERGIE ET TOUT
VOTRE HUMOUR AUSSI.AMITIE FEU FOLLET DOUBLEMENT FEU FOLLET.**

OUI, ELLE EST DANS SON TROU. DU MOINS, AU MOMENT OU
J'ECRIS CES LIGNES, JE NE SUIS PAS INFORME QU'ELLE AIT ETE TROU- VEE,
FEU FOLLET... POUR L'ORANGE PRESSEE , C'EST FAIT, JE VOUS REMERCIE DE CE
 BON CONSEIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 420 - CLARIFICATION 1

**L ARC QUE L ON PRETE A APOLLON EXISTE RE ELLEMENT "LA". ON EST D ACCORD ?  merci - miam -**

C'EST "LA" QUE VOUS LE LUI PRETEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 420 - CLARIFICATION 2

**CET ARC EST NECESSAIREMENT : - SOIT UNE ENTITE
TANGIBLE ET PALPABLE,  PAR EXEMPLE UN MONUMENT. - SOIT UN ARC DE CERCLE
TRACE SUR LA CAR TE ET PASSANT PAR "LA" ON EST TOUJOURS D ACCORD ? merci
 - miam -**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, MIAM. C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 420 - CLARIFICATION 3

**VOUS VOUS ETES TOUJOURS REFUSE DE PARLER  D ALTITUDE
POUR LES "MESURES VERS LE ZE NITH", COMME LA CHASSE NE FAIT PAS APPEL A
DE SAVANTS CALCULS, CETTE REMARQUE EXC LUE DONC TOUT CASSAGE DE TETE
QUAND A LA  RECHERCHE DU NIVEAU ZERO DES OCEANS...  TOUJOURS D ACCORD ? a
 plus et merci - miam -**

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : OUVERTURE ET 2424

**BONJOUR MAX, 3 QUESTIONS D'UN NOUVEAU: 1-L'OUVERTURE
EST ELLE EN FRANCE A LA DA TE D'ENFOUISSEMENT DE LA CHOUETTE 2-2424 ETC
EST IL EN FRANCE A LA DATE D' ENFOUISSEMENT DE LA CHOUETTE 3-LA 530 NE
DONNE T'ELLE QU'UN LIEU REPR ESENTE SUR LA CARTE DE FACON PATATOIDE**

1 - OUI. 2 - OUI. 3 - JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX