## 1999-01-07

#### Q 1 : hum! c'est du belge

**pufff!!la zone,moi aussi ,ca fait un bai l que je la
connais!                     tiens,pas plus tard qu'hiers,j'ai donne
mon blouson et mes baskets a des jeunes  du coin.  la preuve!!!   hein?
             bonsoir chou-fleur masque**

J'ESPERE QU'EN ECHANGE ILS NE VOUS ONT PAS DONNE UN COUP DE POING. AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 2 : 580-IMPOSSIBLE

**AI EGAL. ESSAYE DE SURCROIT DE METTRE LE  TEXTE EN
MUSIQUE AVEC TTES LES COMB. DE  CHIFFRES POSSIBLES. RIEN. JE VS EN PRIE ,
 ESSAYEZ D'AIDER UN PEU LES NOUVEAUX, T RES EN RETARD.**

JE NE PEUX PAS FAIRE CA ! LE SEUL CONSEI L QUE JE
PUISSE VOUS DONNER, C'EST DE  VOUS METTRE EN RAPPORT AVEC UN ANCIEN. JE
SUIS SUR QU'IL Y EN A QUI AIDENT LES NOUVEAUX. LANCEZ UN APPEL A L'AIDE
SUR LE FORUM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ZONE PRINCIPALE

**AVOIR RESOLU LES 11 ENIGMES ET TRACER LE S TRAITS SUR
LA PREMIERE CARTE, CELA PEM ET T'IL DE TROUVER UNE SURFACE SUR LA CA RTE
 QUI VALIDE LA ZONE? JE SUIS UN CHERCHEUR DE MOINS D'1 AN , U NE REPONSE
 M'ENCOURAGERAI        BONNE ANNEE MAX LE CHERCHEUR D'OR**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT, AU JUSTE, VOUS
TROUVEZ LA ZONE. MAIS IL EST VRAI QUE VOUS DEVEZ FAIRE DES TRACES DAN S
CERTAINES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : A CAEN ET OU,,,

**SALUT MAX JE SUIS A CAEN ET BIENTOT DE RETOUR SUR  LA
TOMBE DE LA CHOUETTE POUR FINIR DE CR EUSER LES RELIQUATS SONT ILS A
CONSIDERER COMM E DES DECHETS AMICALEMENT**

DECHETS : EN QUELQUE SORTE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : Vexe je suis !

**Max cela fait 2 ans ou presque que vous  me torturez.
Cela ne fait il pas de moi  un ancien ? Si vous parlez de ceux qui c
herche a Dabo alors effectivement consid erez moi comme un
moderne.Toutefois, pou vez vous me dire si le la de la 650 est  connu de
 facon certaine dans l'enigme pr ecedente? Vous trompez pas. Bleuvert.**

C'EST UN PORTAIT DE SADIQUE QUE VOUS FAITES DE MOI !
MAIS BON, J'ASSUME ! LE "LA" EST L'ENDROIT OU VOUS VOUS TROU- VEZ en
abordant cette enigme. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : FLECHE

**NE FAITES VOUS PAS UNE ERREUR EN REPONDA NT OUI A LA
QUESTION APPOLON DU 5/01 APPOLON NE TIRE PAS SA FLECHE VERS LE ZENITH,
IL VA VERS LE ZENITH ET TIRE SA FLECHE ENSUITE.AMITIES.**

NON, IL VISE LE ZENITH ET DECOCHE SA FLECHE... MA REPONSE ETAIT DONC CORRECTE AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : FREDIBULE

**MAX QUAND JE VOUS POSAIT LA QUESTION LA  CACHE FIGURE T
 ELLE SUR LA DEUXIEME CART E QUESTION DU 05/ 01 99 FREDIBULE A MAX  JE
VOULAIT DIRE EST ELLE A L INTERRIEUR  OU A L EXTERRIEUR DE LA CARTE .
                                AMITIES FRED**

COMME LA CHOUETTE SE TROUVE DANS LA  ZONE TROUVEE EN
DECRYPTANT LES ENIGMES, C'EST A VOUS DE VOUS PROCUTER UN "AGRAND
ISSEMENT" DE CETTE ZONE SOUS LA FORME D' UNE CARTE PRECISE. PAR LA FORCE
 DES CHO- SES, LA CACHE SE TROUVERA SUR CETTE CAR- TE (MEME SI VOUS NE
POUVEZ PAS LA LOCALI SER SUR CE DOCUMENT, CAR UN TROU DE 80
CENTIMETRES EST TROP PETIT POUR POUVOIR ETRE "POINTE"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CHOUETT

**SI J'AI TOUT EN MAIN, JE ME REND SUR PLA CE, CERTAINES
 CHOSES SUR PLACE M'INDIQUE  QUE J'AI TROUVE LA BONNE CACHE. COMMENT  CE
 FAIT-IL QUE JE N'AI SU OU CREUSER? VU QUE TU N'Y VAPLUS T'ES TU ASSURE
QUE  NOUS POURRIONS ENCORE LA TROUVER OU IL A URAIT FALLU QUE JE CREUSE
UNE TRENTAINE  DE TROUS?**

LE FAIT QUE VOUS ME DEMANDIEZ S'IL AU- RAIT FALLU
CREUSER UNE TRENTAINE DE  TROUS DEMONTRE QUE VOUS N'AVIEZ PAS LA BONNE
SUPERSOLUTION. SANS DEVOILER LA NATURE DE CETTE SUPERSOLUTION ET SANS
CONFIRMER OU INFIRMER QU'IL FAUT SE SERVIR DE REPERES SUR PLACE,
LAISSEZ-MOI VOUS DONNER UN EXEMPLE. SI JE VOUS DIS
: "A 50 CM DEVANT LE PILIER OUEST DE LA TOUR EIFFEL", IL EST EVIDENT
QU'IL N'Y AURAIT QU'UN TROU A FAIRE, ET NON PAS TRENTE. A CE JOUR, ET
HORMIS UNE SEULE FOIS, TOUS LES TRESORS QUE J'AVAIS ENTER RES (SOIT 21)
ONT ETE TROUVES PILE-POIL EN 30 SECONDES PARCE QUE LES CHERCHEURS
SAVAIENT EXACTEMENT OU CREUSER. EH BIEN,
POUR LA CHOUETTE, CETTE LOCALISATION EST BIEN PLUS FACILE (LORSQU'ON A
LA SUPERSO LUTION, BIEN SUR !) QUE POUR TOUTES LES  AUTRES CHASSES QUE
J'AI ORGANISEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CAHE SUITE

**UNE FOIS SUR PLACE LE LIVRE EST-IL INDIS PENSABLE?**

J'AI DEJA REPONDU SOUVENT QUE TOUT DEPEN DAIT...EN
PRINCIPE, VOUS POUVEZ FAIRE SANS, MAIS - DEPENDANT DE LA MANIERE DON T
VOUS VOUS Y ETES PRIS - VOUS POUVEZ AUSSI AVOIR BESOIN DE VOTRE LIVRE.
JE NE PEUX PAS VOUS FAIRE UNE REPONSE PLUS  TRANCHEE. MAIS JE VOUS
CONFIRME VOLONTIE RS QUE LE JEU A ETE CONCU POUR QUE VOUS
PUISSIEZ LAISSER VOTRE BOUQUIN A LA MAIS ON UNE FOIS QUE VOUS AVEZ LA
SUPERSOLUTI ON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : INDIS

**UNE DES I.S T'AIDE A CONFIRMER QUE C'EST  LA BONNE CACHE?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LA NATURE DES I.S. LES I.S. SONT DEJA DES AIDES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : FREDIBULE DES VIES D'HUNS POUSSE

**MAX EN 560 LE TERME NE DEVIE PAS D'UN PO UCE N A PAS SON SENS ACADEMIQUE SI JE PU IS DIRE ?**

C'EST A VOUS D'INTERPRETER CORRECTEMENT LA CHOSE SI
VOUS JUGEZ QUE C'EST NECESSA IRE. MAIS CELA SIGNIFIE BIEN "NE T'ECART E
PAS". S'IL Y A AUTRE CHOSE, C'EST A  VOUS DE LE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : TARATATA

**TS MES VOEUX,MAX.JE SUIS ENCORE BREDOUIL LE MAIS C'EST
 MA FAUTE:PAR IS"IL N'Y A P AS 36 OUV..."J,AI VOULU PRENDRE LES ENFA NTS
 DU BON DIEU POUR DES CANARDS SAUVAGE S.MAIS JE NE SUIS PAS LA 1ERE CAR
LA BOR NE 717 A ETE DEPLACEE.JE SUIS SOTTE POUR LES CHASSES AUX TRESORS
MAIS JE M'AMUSE  AMITIES SBYLLINE**

BRAVO POUR VOTRE SPORTIVITE, SYBILLINE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ....AVEC FREDIBULE MAIS HUR

**MAX A PROPOS DE LA MESURE VOUS DITES IL Y EN A Q UNE .
 POUR VOUS MESURE C EST BI EN UN NOMBRE AVEC UNE UNITE DERRIERE COM ME
EN PHYSIQUE ? BIEN SUR LE NOMBRE PEUT VARIER MAIS FAIT ES VOUS ALLUSION A
 L UNITE**

UNE "MESURE" EST UNE UNITE SERVANT A  MESURER QUELQUE
CHOSE. EN CE SENS, ELLE EST UNIQUE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI SA
VALEUR EST UNIQUE. EXEMPLE : UNE "PERCHE" EST UNE UNITE DE MESURE,  MAIS
 ELLE A DE NOMBREUSES VALEURS. (JE REPETE QUE CECI N'EST QU'UN EXEMPLE
!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : REPAL

**MAX EN 530 LE TOUT EN FIN DE LIGNE FAIT  IL REFERENCE A
 L ENIGME ENTIERE OU ALORS  UNIQUEMENT AU TEXTE
 AMITIE FREDIBULE / DE PLUS VOUS NE  VOUS MANIFESTEZ PAS SUR INTERNET C
EST B IEN CA?**

IL N'Y A PAS DE "TOUT" EN FIN DE LIGNE DANS LA 530,
FREDIBULE. (CECI, POUR ETRE PRECIS !.) LE "TOUT" DE CETTE ENIGM E EST LE
 RESULTAT DE LA CHARADE. INTERNET : JAMAIS ! DONC ATTENTION AUX
USURPATEURS DE PESEUDOS QUI Y SEVISSENT DEPUIS QUELQUES SEMAINES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : H

**EXISTE T IL UNE TROISIEME CARTE,PERMETTA NT DE
LOCALISER AU MILLIMETRE PRES,SUR L E TERRAIN,L'ENDROIT DE LA
CACHE?(COMME U NE CARTE FORESTIERE,FOR EXAMPLE.).OU BIE N EXISTE T IL UN
 MESSAGE,SUR LE LIEU,QUI  INDIQUE AVEC PRECISION LA OU ELE EST?ME RCI.**

NON AUX DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 2000...OBSERVATION

**CECI N'EST PAS UNE QUESTION MAIS UN COMP LEMENT
D'INFORMATION SUITE AUX REPONSES  EXACTES DE MAX:MEME NOTRE "CHARMANTE"
   MINISTRE DE LA CULTURE SE PLANTE !!!           VIEUX
HIBOU...DECONCERTE!**

CA PROUVE QUE PERSONNE N'EST A L'ABRI DES BOULETTES !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DE FREDIBULE A MAX MON IDOLE

**SOIT AVEC QUELQUE CHOSE EXISTANT OU QUI  POURRAIT
EXISTER SUR LA ZONE?              MAX / JAMAIS DE REFERENCE AVEC DES CO
MPTEMPORAINS ET DES PERSONNAGES EXACT?**

VOTRE TITRE : SI J'ETAIS UNE PERSONNE DU BEAU SEXE, JE
 DIRAIS "VIL FLATTEUR !" SI J'ETAIS FLIC, JE DIRAIS "CA NE VOUS MENERA
NULLE PART. VOS PAPIERS !". SI J'ETAIS INSPECTEUR DU FISC, JE DIRAIS
"VOUS AGGRAVEZ VOTRE CAS !". IL MANQUE LA PREMIERE PARTIE DE VOTRE
MESSAGE ET JE N'AI PAR CONSEQUENT PAS
COMPRIS LA QUESTION.  CONTEMPORAINS : EXACT. PERSONNAGES : JE N'AI
JAMAIS DIT UNE CHO SE PAREILLE, ET JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : REVE

**SALUT MAX,MERCI POUR TES REPONSES.IL Y A 2 JOURS,J'AI
REVE QUE TU VENAIS DANS MON  VILLAGE DE ST BAUZILLE DE PUTOIS(34) ET QUE
 TU ME DISAIS QUE JE DEVAIS TRACER CE RTAINES LIGNES DANS LA (LE BON
SENS...)  EST-CE UN REVE OU UNE REALITE VECUE LORS  D'UN VOYAGE ASTRAL?
 CHOUETTATOR**

ATTENDEZ, JE CONSULTE MON PASSEPORT... VOILA, C'EST
FAIT. IL N'Y A PAS DE VISA DU CONSULAT DE ST BAUZILLE-DE-PUTOIS A PARIS.
 DONC C'ETAIT UN REVE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 19 : FREDIBULE REMPART EN GUERRE

**ELLES DE CORRIGER LE TIR QUANT A LEUR NA TURE DEVRAIS JE DIRE.**

DESOLE, IL MANQUE DU TEXTE AU DEBUT DE  VOTRE MESSAGE.
 CELA VIENT SANS DOUTE DE  LA TOUCHE "CORRECTION". PARFOIS, QUAND ELLE
EST UTILISEE A REPETION, ELLE BLOQU E LE TEXTE QUI, BIEN QUE
S'AFFICHANT, NE PASSE PAS...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : HULULL AU ZENITH !

**BJR MAX ET BONNE ANNEE!! VS ME TROUBLEZ AVEC V/REPONSE
 A LA Q."FLECHE" DE CE JOUR. APOLLON TIRE SA FLECHE VERS LE ZENITH ?
MAIS ELLE VA LUI REVENIR DESSUS JE CROYAIS QU'APOLLON comptait DES
MESURES VERS LE ZENITH AVANT DE TIRER SA FLECHES (ENONCE DU LIVRE).
PLEASE, DELI- VREZ-MOI DU DOUTE!!! AMICA-LEMANS! HUL.**

C'EST LA MEME CHOSE : IL COMPTE SES ME- SURES VERS LE
ZENITH ET DECOCHE SA  FLECHE. PRENEZ L'EXPRESSION "VERS LE ZENITH" DANS
SON ACCEPTION LITTERAIRE ET RAPPELEZ-VOUS QUE C'EST UNE IMAGE... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 21 : GAETAN 420

**BONJOUR MAX PLEIN DE QUESTIONS AUJOURDHU I J'AI REPRIS
 UN PEU VOS REPONSES DEPUIS PAL MAL DE TEMPS VOUS AVEZ ECRIT QUE LE
TITRE DE LA 420 DU CIEL VIENT LA LUMIERE SE COMPREND APRES DECRYPTAGE
COMPLET DE LA 420 POUVEZ VOUS CONFIRMER ?**

NON, J'AI DIT CA POUR LA 470. AMITIES -- MAX*

---

#### Q 22 : 520

**BONJOUR MAX DANS LA 520 EUX SONT ILS DE MEME NATURE?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A LEUR SUJET, C'EST QU'ILS SONT TANGIBLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : GAETAN 650

**VOUS VOUS AVEZ ECRIT QUE L'ON POUVAIT BO UGER LES
LETTRES DU VISUEL PEUT ON AUSSI LES INVERSER OU LES DISPOSER DANS TEL OU
 TEL SENS ?**

QUELQU'UN M'A DEMAND SI ON POUVAIT LES  BOUGER DANS
N'IMPORTE QUEL SENS, ET J'AI REPONDU "OUI". CELA NE SIGNIFIE PAS QU'IL
FAILLE LE FAIRE ! "POUVOIR" ET "DEVOIR", CE N'EST PAS LA MEME CHO- SE. A
 VOUS DE VOIR SI CELA A UN INTERET OU PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : GGAETAN 560

**LE LIEU OU SE TROUVE LA NEF ENCALMINEE EST IL SUR LA PREMIERE CARTE ?**

OUI, BIEN SUR. CE LIEU EST EN FRANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : GAETAN 650

**VOUS AVEZ ECRIT QUE NOUS NE RENCONTRONS PAS LES
SENTINELLES AVANT LA 650 VOUS AVEZ EGALEMENT DIT QUE LEUR NOMBRE ETAIT
CRYPTE DANS LE LIVRE  D'APRES VOS DEUX REPONSES,LE NOMBRE NE PEUT ETRE
CRYPTE QUE DANS LA 650 ? LE PASSAGE EN REVUE EST ELLE LA DERNIERE CHOSE A
 FAIRE DANS CETTE ENIGME ?**

SENTINELLES : LA, VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE
HYPOTHESE ! JE NE PEUX PAS FAIRE CA. IDEM POUR PASSAGE EN REVUE : JE
VOUS REN VOIE A MA REPONSE D'HIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : GAETAN 470 VISUEL

**VOUSVOUS AVEZ DIT QUE LE VISUEL AVAIT UN DIMENSION SYMBOLIQUE ? LES LEGENDES ONT ELLES POUR VOUS UNE DIMENSION SYMBOLIQUE ?**

JE NE PUIS COMMENTER CE GENRE DE CHOSES, GAETAN. C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : GAETAN 420

**VOUS AVEZ ECRIT QUE CENT N'AVAIT PAS ETE CODE AFIN DE
NOUS DONNER UN COUP DE POUC E  EN EST IL DE MEME POUR LE V DE AVA QUI
AURAIT PU FAIRE L'OBJET D'UN CRYPTAGE ?**

NAVRE, GAETAN. JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GAETAN 560

**DOIT ON SE MEFIER DE LA PERFIDE ALBION ?**

POUR UNE FOIS, NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : GAETAN 560

**SE PEUT IL QU'IL Y AIT DEUX VOIRE PLUSIE URS FAUSSES PISTES DANS LA MEME ENIGME ?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE. MAIS A PRIORI, RIEN NE L'INTERDI- RAIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : GAETAN 470

**VOUS AVEZ ECRIT IL Y A FORT LONGTEMPS QU'IL N'Y AVAIT
QU'UNE SEULE DESTINATION A TROUVER DANS LA 470 ET QUE CELLE CI ETAIT
PLUS DIFFICILE A TROUVER QUE CELLE DE LA 530 MERCI ET BONNE SOIREE**

C'ETAIT CERTAINEMENT AVANT MA REPONSE AU MESSAGE "COSA
 AUTRA", AVANT QUE JE CONFIRME "DIRECTION" DE LA 780 ET "DESTI NATION"
DE LA 470. QUE CETTE DESTINATION  SOIT PLUS DIFFICILE A TROUVER QUE LE
LIEU POUR DEMARRER LE JEU (530), CA NE FAIT PAS L'OMBRE D'UN DOUTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : FREDIBULE AU PAYS DES MERS VEILLES

**C EST ICI QUE SAINTE .... FRAPPA LE ROC  ET FIT
JAILLIR UNE SOURCE QUI GUERIT      AVEUGLE ALORS PELERINS ARRETE TES PAS
 E T ETC ETC...JE CROYAIT VRAIMENT QUE LA C HOUETTE ETAIT LA SURTOUT QUE
 JE POSSEDAI T LE PARCHEMIN ET 'LE BREVIAIRE'QUI ME C  EST ICI**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS COMMENTER, FREDIBULE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : NIF

**MAX,ESR CE QUE L'ABREVIATION :RDPT TE  D IT QUELQUE CHOSE? AMITIES ET MEILLEURS   VOEUX**

MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI, NIF. JE NE PEUX PAS
REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. IMAGINEZ CE QUI SE PASSERAIT SI J'Y
REPONDAIS : LE LENDEMAIN, TOUS  LES MESSAGES ICI COMMENCERAIENT PAR :
"EST-CE QUE CA VOUS DIT QUELQUE CHOSE... " AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : FREDIBULE AU PAYS DES MERS VEILLES

**DEFINISSAIT L EMPLACEMENT ET ME PREDISAI T CE QUE J
ALLAIS RENCONTRER. J AI       L IMPRESSION QUE QUELQ UN A CREUSE A COT E
 DE LA SOURCE CAR IL Y AVAIT DES MOTTES  COMME RETOURNES. CE COUVENT EST
 MERVEIL LEUX . RETOURNEZ Y POUR VOUS RESSOURCER  CAR JE SUIS SUR QUE JE
 NE SUIS PAS TOMBE  PAR HAZARD A MON IDOLED**

JE NE PUIS TOUJOURS PAS COMMENTER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : FREDIBULE HULULULULULE

**MAX IL N Y A PAS BEAUCOUP DE CHOSES TANG IBLES DANS LA
 CHASSE C'EST BIEN CA?      ON ATTAQUE PAR DE L ABSTRAIT ET UNIQUEME NT
SI ON EST SAGE ET TOUT TROUVE ALORS O N TROUVE QUELQUE CHOSE DE TANGIBLE
 A     ' PILPOIL'        FREDIBULE**

A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN LES SUBTILITES DE VOTRE QUESTION, JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PRECISIONS SUR LA PRECISION

**METTONS QU'ON TRACE UN TRAIT ET QU'ON VO IT QUE CE
DERNIER PASSE TOUT PRES,MAIS P AS PILE-POIL, SUR UN LIEU TRES INTERESSA
NT.ON L'ACCEPTE EVIDEMMENT.MAIS MAINTENA T SI LE "TOUT PRES" EST DE
L'ORDRE DE 3  A MM,ON SE DOIT DE REFUSER CE LIEU,NON?P OURTANT,ON NE
L'AURAIT JAMAIS REMARQUE,C E LEIU, SI ON N'AVAIT PAS TRACE LE TRAIT**

ESSAYEZ D'ETRE LE PLUS PRECIS POSSIBLE D ANS VOS
TRACES, SACHANT QU'A LA FIN, LES PETITES IMPERFECTIONS DE TRACES
POURRONT ETRE "GOMMEES". J'AI TENU COMPTE DE CELA LORS DE LA CONCEPTION
DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : TITRE 470

**LA FLECHE. EST-CE LA SEULE FLECHE DE CE TYPE QUE L' ON RENCONTRE DANS LA CHASSE?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : EN 530

**MES 1er 2e ET 3e ONT ILS QUELQUE CHOSE E N COMMUN?Y A T IL UNE RAISON PRECISE POU R QUE MES 2e ET 3e SOIENT LIES PAR ET?**

"QUELQUE CHOSE EN COMMUN" : CETTE EXRESS ION EST UN EU
 TROP FLOUE (ET SON SENS  EST TROP LARGE) POUR QUE JE PUISE VOUS
REPONDRE SANS VOUS INDUIRE EN ERREUR. "ET" : BEN OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MEILLEURS VOEUX

**BONJOUR MAX, ET MEILLEURS VOEUX DE SANTE  ET DE
BONHEUR POUR LA NOUVELLE ANNEE. C ONCERNANT LE JEU, J'AI FAILLI ETRE EN
EC HEC, MAIS UNE PIECE M'A PERMIS DE TROUVE R LA PARADE. NEANMOINS, J'AI
 ENCORE QUEL QUES MAILLONS DE CHAINE A TROUVER. AMITIES -- JAMES**

ALORS BON COURAGE !  MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI, ET UNE  SANTE A TOUTE EPREUVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : FREDIBULE ET AL6MAR

**MAX ON RENCONTRE AL MAR DANS LA 600 OK?  LA FAIT QU IL
 SOIT DE NATURE ETRANGERE   PAR RAPPORT A D AUTRE NOMS EST CE UN ELE
MENT QUANT A SON UTILITE... BREF ATIL    OU EST IL UN ELEMENT
DISTINCTIF?**

LA NATURE ETRANGERE DU MOT, EN SOI,  N'EST PAS L'ELEMENT DETERMINANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : EN 530

**MES 1,2 ET 3 APPARTIENNENT ILS A LA MEME CATEGORIE DE CHOSE?**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GEN- RE DE QUESTIONS, UN PEU TROP PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 'SOIR,PP

**JE CROIS QUE VOUS AVEZ DIT QUE NI LA MAR QUE NI
L'ECHELLE DE LA 2E CARTE ETAIENT  DANS LE LIVRE.DONC,SI J'ARRIVE A
TROUVER ,EN FIN DE 10E ENIGME,UN ''SYSTEME MAXIE N''QUI M'INDIQUE
L'ECHELLE DE LA 2E CART E,J'AI FAUX? AMITIES,PP**

HELAS OUI. OU ALORS, C'EST UNE COINCIDEN CE QUE JE
N'AI PAS REMARQUEE. (CA PEUT ARRIVER, IL EST IMPOSSIBLE D'ENVISAGER
TOUTES LES POSSIBILITES DE COINCIDENCES QUAND ON CONCOIT CE TYPE DE
JEUX.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : bien parler le maxien.

**Suite a ma question 34 d'hier et a la re ponse
associee, puis je deduire qu'il fa ut imperativement aborder la 650 pour
 av oir le bon "la". Merci Bleuvert.**

BLEUVERT, C'EST LA MEME QUESTION QUE  CELLE D'HIER,
PRESENTEE DE MANIERE DIFFE RENTE. JE ME SUIS TOUJOURS BORNE A REPON DRE
QUE CE "LA" ETAIT LE LIEU OU VOUS VOUS TROUVIEZ EN ABORDANT CETTE
ENIGME. IL Y A UNE RAISON POUR QUE JE REPONDE  CELA ET N'AILLE PAS PLUS
LOIN. MAIS  BIEN SUR, JE NE PUIS DIRE LAQUELLE ! IL
FAUT DONC FAIRE AVEC ! DESOLE DE NE PAS  POUVOIR ETRE PLUS PRECIS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : A VOTRE AVIS...

**...LE NOMBRE "PI" DOIT-IL SE VOIR TRONQU ER ET REDUIT A
 "3.14" OU VAUT-IL MIEUX L E GARDER COMME IL EST ?  JE NE SAIS PAS SI JE
 SUIS CLAIR. J'ENTEN DS PAR LA QUE PI N'A RIEN A VOIR,MAIS VR AIMENT
RIEN,AVEC "3.14".PAR CONTRE "3.14 " EVOQUE "PI",CE QUI EST DIFFERENT.
ALORS VOTRE AVIS ?**

SI JE VOUS REPONDAIS, CELA REVIENDRAIT A CONFIRMER QUE
 "PI" (OU 3,14 OU 3,1416) A UN ROLE A JOUER DANS CETTE CHASSE. OR, PAR
PRINCIPE, JE NE VALIDE JAMAIS LES METHODES DE DECRYPTAGE. DESOLE, MAIS
JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS... AMITIES --
MAX

---

#### Q 44 : VUE EN 3 D

**BONNE ANNEE MAX, L4ORTHOGONALE EST_ELLE  QUASI HORIZONTALE ? LE PASSAGE EN REVUE  SE FAIT_IL EN MOINS DE 10METRES ?YVAN**

ORTHOGONALE : HORIZONTALE PAR RAPPORT A QUOI ? SI
C'EST PAR RAPPORT A L'EST ET L'OUEST EXPRIMES SUR UNE CARTE, JE NE PEUX
PAS VOUS LE DIRE. SI VOUS ME DEMAND EZ S'IL S'AGIT D'UNE DROITE, LA
REPONSE  EST OUI. PASSAGE EN REVUE : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR LE
 PRINCIPE DU JEU, C'EST
DE NE PAS SE DEPLACER AVANT D'AVOIR LA  SUPERSOLUTION. OR, VOUS ME
PARLEZ DE  "10 METRES", CE QUI SUPPOSE UNE PRESENCE SUR PLACE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 650

**REBONNE ANNEE MAX; A CONDITION DE MODIFI ER LE NOMBRE
DE FRACTION, AURIEZ VOUS PU  TOUT AUSSI BIEN UTILISER LE JOUR SOLAIR E
MOYEN, LE MOIS, L'ANNEE VOIRE LE SIECL E ? YVAN**

YVAN, VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE METHODE DE
DECRYPTAGE. C'EST IMPOSSIBLE! ET DE PLUS, VOTRE QUESTION EST UNE QUES-
TION DE SUBSTITUTION. JE NE REPONDS JAMA IS A CE GENRE DE QUESTIONS CAR
IL SERAIT TROP FACILE (ET PARTANT, TROP INJUSTE)  DE TROUVER LES
SOLUTIONS PAR LE JEU DE  DIFFERENTES PERMUTATIONS. NAVRE. AMITIES

---

#### Q 46 : 650 MOINS UN

**REBJR MAX; 649 EST_IL THEORIQUEMENT MEIL LEUR QUE 650, MEME SI CELA N'A AUCUNE IM PORTANCE POUR LE JEU ? YVAN**

YVAN, C'EST ENCORE UNE QUESTION DE SUBST ITUTION. JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SVP MAX

**L'IS : DB - BZ, ETC. DES 29.7 ET 23.8.93
COMPLETE-T-ELLE UNE ENIGME ET LAQUELLE  ? MEME QUESTION POUR L'IS DE
JUIL.93 : 1U, 1T,1E, ETC. ET L'IS DU 8.2.96 ? MERCE.**

C'EST A VOUS DE TROUVER CELA. LES I.S. SONT DE PETITS
COUPS DE POUCE. MAIS SI JE DEVAIS DIRE POUR QUOI ET A QUELLES ENIGMES
ELLES S'APPLIQUENT, ELLES PERDRA IENT LEUR RAISON D'ETRE. AUTANT LES
DONN ER EN CLAIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : IS

**A PLUS DE 100 KM DES COTES FRANC. EST-CE  A VOL D'OISEAU ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 580

**APRES AVOIR TROUVE LES VLES, Y A-T-IL EN CORE AUTRE CHOSE A DECOUVRIR DANS CETTE  ENIGME AVANT DE PASSER A LA SUIVANTE ?**

NAVRE, JE NE PEUX NI VALIDER "VILLES" NI REPONDRE A LA
 2EME PARTIE DE LA QUESTION. C'EST JUSTEMENT A VOUS DE TROU VER CELA !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ELIMINER

**BJOUR,MAX-QU'ELLES SOIENT D'OR,ROTIE OU  DE ST ANDRE,SONT-ELLES INCLUSES DANS L'I NDICE DU 09/06/95? A BIENTOT-SIBYLLINE**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, SIBYLLINE  , VOUS LE SAVEZ BIEN ! AMITIES -- MAX