## 1999-02-02

#### Q 1 : LE TITRE

**SUR LE VISUEL DE LA 780, ET VOUS AVEZ DI T QUE CELA NE
 CONCERNAIT PAS LE DECRYPTA GE, LES DEUX PROTAGONISTES PORTENT QUELQ UE
CHOSE SUR LA TETE. PEUT-ON SAVOIR SI L'UN DES DEUX "CHAPEAU X" EST PLUS
IMPORTANT QUE L'AUTRE ? NOTE Z QUE JE NE VOUS DEMANDE PAS LEQUEL CE Q UI
 REND MA REQUETE BIEN MODESTE...**

NON, LES CAHPEAUX N'ONT AUCUNE IMPORTAN- CE. C'EST CE
QUE JE VOULAIS SOULIGNER EN DISANT "NE CONCERNE PAS LE DECRYPTAGE ".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LA PERFIDE ALBION

**BIEN QU'IL NE FAILLE PAS NOUS MEFIER D' ELLE POUR UNE
FOIS, ALBION ANNONCE T'ELL EINDIRECTEMENT QU'IL FAUT NOUS MEFIER DE
QUELQUE CHOSE ?  MANU -- AMITIES**

LA, LA QUESTION VA UN TOUT PETIT PEU TROP LOIN POUR QUE JE PUISSE REPONDRE, MANU. A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MANU EN 650

**BOIS CHEVALIER, C'ETAIT SYMPA : J'Y AI CRU POUR DE BON
 ! MON PROBLEME EST MAINTENANT "LE PONANT"?  Y A T'IL UN LEURRE ICI ? LA
 DISTANCE CA VA, "DE LA" AUSSI (SANS  DEFONCER DE BARRIERE CETTE FOIS)
MAIS LA DIRECTION ? JE VAIS HAIR TYPHIS ! MANU -- BIEN AMICALEMENT**

BEN... LA AUSSI, VOUS DEVEZ VOUS FAIRE UNE IDEE SANS
MON AIDE. VOTRE QUESTION RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 4 : MANU EN 650

**PUIS SAVOIR CE QUE SONT LES SENTINELLES  SANS LES
AVOIR TROUVEES ? PUIS JE EN AVOIR UNE INTUITION ? UNE PET ITE INDICATION
 ? CES SENTINELLES SONT REMARQUABLES PAR RAPPORT A TOUTES LES AUTRES EN
FRANCE ? MANU -- AMITIES RENOUVELLEES**

LA MEME QUESTION POURRAIT ETRE POSEE POUR TOUS LES
ELEMENTS DE TOUTES LES ENIGMES DU BOUQUIN, EN FAIT. POUR TROU- VER LES
SENTINELLES, VOUS AVEZ TOUT CE QU'IL VOUS FAUT DANS LE LIVRE. PAS QUES-
TION DE CHERCHER QUELQUE CHOSE (SENTINEL LES OU AUTRE) SANS INDICES QUI
VOUS Y MENENT. PAR "INDICES", J'ENTENDS "ELE-
MENTS OBJECTIFS" ET NON "INTUITION". MAIS BIEN SUR, EN CAS DE BLOCAGE,
LE CERVEAU HUMAIN PRODUIT AUSSI DES INTUI- TIONS, ET L'UNE D'ELLES PEUT
ETRE LA BONNE. JE NE PEUX DONC PAS L'EXCLURE TOTALEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LES SENTINELLES

**SI J'AI BIEN COMPRIS, DOS AU PONANT, ON  TROUVE LES
SENTINELLES. JUSTEMENT, PLUS  TARD, LES SENTINELLES NOUS PERMETTRONT-E
LLES DE TROUVER LE "DOS AU PONANT" ? RENDRONT-ELLES "L'APPAREIL" EN
QUELQUE S ORTE ? TOTEM.**

NON, CA NE FONCTIONNE PAS AINSI. UNE FOIS DOS AU
PONANT, VOUS TROUVEZ LES SENTINELLES ET "DOS AU PONANT" EST  EPUISE.
ATTENTION, JE PARLE DE L'EXPRES- SION ET NON DE SON SENS... AMITIES --
MAX

---

#### Q 6 : JE DOUTE

**LE SUPPLICE DU DOUTE NE M'EST-IL INFLIGE  QU'UNE SEULE FOIS DANS CETTE CHASSE? AMITIES NELLY**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, NELLY. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SENTINELLES

**PEUT ON DIRE QUE LES SENTINELLES ATTENDE NT ?**

BOF... SI VOUS VOULEZ. MAIS CA N'APPORTE RIEN DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : RELIQUATS

**DOIT ON OBLIGATOIREMENT TROUVER UN OU PL USIEURS RELIQUAT DANS CHAQUE ENIGME**

NON. CERTAINES ENIGMES N'EN CONTIENNENT PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SUPERSOLUTION

**DANS NOTRE PARCOURS POUR LA LOCALISATION  DE LA CACHE LE SOLEIL NOTRE AMI PEUT IL ETRE D'UN GRAND SECOURS GLOUTON**

GLOUTON, LES CONCEPT DE "LUMIERE", "OM- BRE", "SOLEIL"
 SONT TABOUS. JE L'AI SOU- VENT PRECISE. JE NE PEUX DONC PAS VOUS
REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : A CARUSBURC

**IMPOSSIBLE ICI QUE L'OUVERTURE SOIT BOUR GES. OR IL N'Y A QU'1 OUVERTURE**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS COMMENTER SANS INFIRMER OU CONFIRMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LA NEF

**COMMENT PEUT ON EN DESCENDANT VOIR LA NE F PAR 1 OUVERTURE QUI NE SE TROUVE PAS E N FACE DE CETTE NEF ?**

MEME REPONSE QUE LA PRECEDENTE. VOUS ME DEMANDEZ EN
QUELQUE SORTE DE VOUS DON- NER LA SOLUTION DES ENIGMES, CE QUE JE NE
PUIS FAIRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : AIDES DE NEPTUNE

**PERSISTE : LE CHEVAL OUI - PEGASE LUI ME ME NON.**

JE NE PUIS COMMENTER. VOUS AVANCEZ UNE HYPOTHESE QUE
VOUS TENEZ POUR AVEREE, ET VOUS VOUS EN SERVEZ DE LEVIER POUR REMETTRE
LES ENIGMES EN CAUSE. CA, C'EST PLUTOT DANGEREUX POUR LES DECRYPTAGES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : A MAX

**J AI COMMANDE LE LIVRE DES SOLUTIONS DE  LA CLE D
ORVAL DEPUIS LE 15 DECEMBRE 199 8 A CE JOUR JE N AI TOUJOURS RIEN RECU E
 ST CE NORMAL BRAVO A VOUS MAX POUR CES C HASSES PASSIONANTES**

CA A PRIS DU RETARD CHEZ L'IMPRIMEUR. ON ME REPETE
SANS ARRET QUE C'EST "UNE QUESTION DE JOURS", SANS ME DONNER UNE DATE
PRECISE. MAIS CA NE DEVRAIT PLUS  TARDER (LEIT-MOTIV !). VOTRE CHEQUE NE
 SERA ENCAISSE QUE LORSQUE LES SOLUTIONS VOUS SERONT ENVOYEES. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 14 : SACREE LUMIERE

**VOUS AVEZ DIT RECEMMENT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE
RAPPORTS DIRECTS AVEC LA RELIGION DANS LE JEU.PUIS JE L'INTERPRETER
AINSI: LA NEF(PAR EX:)POURRAIT ETRE UNE CATHEDR ALE(FORME,SITUATION
GEOGRAPHIQUE,ETC..) LE CONCEPT DE LUMIERE EN REVANCHE NE PEUT PAS ETRE
LIE A LA RELIGION?CELA ME CASSE 5753 HYPOTHESES.MERCI.PICSOU**

JE SUIS OBLIGE D'ETRE TRES PRUDENT LORSQ UE JE
REBONDIS SUR LES EXEMPLES QUE LES CHERCHEURS EUX-MEMES ME DONNENT, CAR
SI JE REPONDS OUI (OU NON), LES CHERCHEURS ONT TENDANCE A OUBLIER QUE
C'ETAIT UN EXEMPLE. UNE CATHEDRALE (OU N'IMPORTE QUEL AUTRE EDIFICE
RELIGIEUX), OU UNE COMMUNE COMMENCANT PAR "SAINT" NE SONT
PAS CONCERNEES PAR LA PRECISION "PAS DE RELIGION DANS CE JEU". "PAS DE
RELIGION DANS LE JEU" SIGNIFIE QUE LES ENIGMES N'ONT PAS DE BASE
RELIGIEUSE. MAIS SI LES ENIGMES VOUS FONT PASSER PAR LA CA- THEDRALE DE
REIMS (EXEMPLE !) EN DEHORS DE TOUTE CONNOTATION RELIGIEUSE, C'EST OK.
"LUMIERE" N'A DONC RIEN A VOIR NON
PLUS AVEC CE CONCEPT D'ENIGMES RELIGIEU- SES. JE REPETE : AUCUNE ENIGME
N'EST CONSACREE A LA RELIGION (LITURGIES, BI- BLE, NOUVEAU TESTAMENT,
THORA, CORAN, BHAGAVAD-GITA, ETC). AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 560

**A LA 560 Y A-T'IL UN RESTE QUE JE POURR AIS DEMANDER OU CE MOT N,EST-IL LA QUE P OUR LA RIME? NELLY**

L'EXPRESSION EST A PRENDRE DANS SON SENS COURANT,
NELLY. MAIS JE NE PEUX  PAS VOUS DIRE COMMENT, DANS CE JEU, IL FAUT S'EN
 SERVIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SACREE LUMIERE II

**JE SYNTHETISE MON INTERPRETATION DE VOTR E REPONSE SUR
 LA RELIGION. RIEN N'INTERDIT QU'UN EDIFICE RELIGIEUX INTERVIENNE DANS
LE JEU, MAIS LE CONCEPT  DE LUMIERE LUI, NE PEUT PAS ABOUTIR A UN
EDIFICE RELIGIEUX.J'AI BON?IL ME RESTE 4856 HYPOTHESES QUANQ MEME.
CORDIALEMENT.PICSOU**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE (VOIR DEUX MESSAGES APRES
 CELUI-CI). JE CROIS QUE JE NE POURRAIS VRAIMENT PAS ETRE PLUS CLAIR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : A MAX AQT

**CONFIRMATION DU 1ER MESSAGE CENT RANCUNE**

LEQUEL ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MAX

**SUR LE FORUM,ON ME DEMANDE MON MOT DE PA SSE??
QUESACO?? J'AI UN PSEUDO;CHOU-FLEU R..MAIS,PAS DE BAL?? QUE FAIRE?
     MERCI   BONSOIR CHOU-FLEUR MASQUE***

C'EST QUE QUELQU'UN, AVANT VOUS, A CREE UNE BAL
"CHOU-FLEUR". LA MACHINE (QUI EST BETE ET DISCIPLINEE) VOUS DEMANDE DONC
 LE MOT DE PASSE, QUE VOUS IGNOREZ FORCEMENT... MAIS SUR LE FORUM, VOUS
POUVEZ REPONDRE "NON" A LA QUESTION "MOT DE PASSE ?". DANS CE CAS,
POURTANT, VOS LECTEURS PEUVENT VOUS CONFONDRE AVEC
LE CHERCHEUR QUI A UNE BAL "CHOU-FLEUR". VOUS POUVEZ AUSSI ESSAYER DE
CREER UNE BAL "CHOU FLEUR" SANS TRAIT D'UNION. PEUT-ETRE Y
ARRIVEREZ-VOUS S'IL N'EXISTE PAS ENCORE DE BAL A CE NOM... AMITIES --
MAX

---

#### Q 19 : UNE HIST DE FOU

**ANORMAL QU'APRES 6 ANS DES CHERCHEURS N  AIENT PAS
REUSSI A COMPRENDRE POURQUOI I L SUFFIT D'ETRE SAGE POUR TROUVER LE MOT
 DE LA CHARADE 530. PAS ETONNANT QUE CE  JEU, OU L'ON NE JOUE PAS
ESPERONS LE BET EMENT SUR LES MOTS, S'ETERNISE.**

NON, ON N'Y JOUE PAS BETEMENT SUR LES MOTS ! MAIS SI
APRES PRESQUE 6 ANS LA CHOUETTE N'EST TOUJOURS PAS TROUVEE, C'EST SANS
DOUTE PARCE QU'IL FAUT AUTRE CHOSE QUE JOUER SUR LES MOTS ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 20 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'AU LUN- DI 1ER FEVRIER
 A 9 H DU MATIN. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSAGES D'ICI-LA CAR ILS
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUIS SE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : EST-CE QUE FRONDON M'AIDERA-T-IL?

****

FAUSSE MANIP ? (PAS DE TEXTE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : VISUEL 560

**DANS LE VISUEL 560 LE CRAYON MARQUE-T-IL  UNE FAILLE, PLUS QU'UN TRAIT ?          AMITIES BOB.**

BOB, C'EST A VOUS DE TROUVER CELA ! JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE COMMENT IL FAUT PRENDRE LES ENIGMES. CA NE SERAIT PLUS DU JEU !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 650 PONANT

**ETES VOUS D'ACCORD AVEC LES ENCYCL OU LA  SEULE DEFINITION DU MOT PONANT EST : OU EST, COUCHANT , OCEAN.**

DANS TOUTE CHASSE AU TRESOR, IL Y A DES ASTUCES, DES
CHOSES QUI DOIVENT ETRE INTERPRETEES. JE NE DIS PAS QUE C'EST LE CAS DE
"PONANT", MAIS SI JE REPONDAIS A VOTRE QUESTION, LES CHERCHEURS EPLUCEH
ERAIENT TOUTES LES ENCYCLOPEDIES AFIN DE ME POSER LA MEME QUESTION SUR
TOUS LES MOTS DU LIVRE. CE N'EST PAS LE BUT DU
JEU. NAVRE, MAIS JE N'AI A ETRE D'ACCORD OU NON AVEC LES DICOS ET LES
ENCYCLOPE- DIES. VOUS DEVEZ DECRYPTER LES ENIGMES, PEU IMPORTE QUELS
OUVRAGES VOUS CONSUL- TEZ POUR CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : OUVERTURE

**PARLEZ NOUS UN PEU DE L'OUVERTURE CAR TT  LE MONDE A
BOURGES ET SI CE N'EST PAS B OURGES COMMENT VOULEZ VOUS QUE LE JEU AV
ANCE...**

ET QUE VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS DISE ? QUE JE VOUS
DONNE LA SOLUTION ? AVOUEZ QUE CE SERAIT PLUTOT DOMMAGE, NON ? AMITIES
AMUSEES -- MAX

---

#### Q 25 : AI VU LES QUESTIONS SUR ORVAL

**AI COMMANDE LE BOUQUIN LE 22-12   NAYANT  RIEN RECU
J'AI PASSE UN FIL A LEDITEUR   CELUI CI MA CONFIRME UN BON MOIS DE RET
ARD   ESSAYE DE LIVRER VERS LE 15 FEVRIE R  CONFIRME AUCUN CHEQUE
ENCAISSE  PEUT  ETRE JUGEREZ VOUS UTILE DE FAIRE UN MAIL ING POUR
INFORMER LE BON PEUPLE  VS POUV EZ EFFACER   AMICALEMENT   BALOO**

NON, JE PREFERE LAISSER, CE QUI M'EVITE DE TAPER LE
MEME MESSAGE. LE VOTRE EST ARCHI-COMPLET. POUR LE MAILING DANS TOU- TES
LES BALS, J'ATTENDS UNE CONFIRMATION ECRITE (CETTE FOIS !) DE LA DATE.
CHAT ECHAUDE CRAINT L'EAU FROIDE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 420

**DOIT ON VISER LE ZENITH DU LIEU DEFINI P AR 'LA'.MERCI**

C'EST APOLLON QUI FAIT CE TRAVAIL. VOUS N'AVEZ PAS
VRAIMENT A VISER LE ZENITH... MAIS TENEZ COMPTE DE CE QU'OBTIENT
APOLLON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : NEPTUNE

**SALUT.EST CE QUE NEPTUNE M'AIDE EN MEME  TEMPS. SI JE MARCHE SUR LES EAUX,AI JE Q UAND MEME BESOIN DE SON AIDE. BOB***

VOUS AVEZ EN EFFET BESOIN DE SON AIDE. C'EST LUI QUI
VOUS DONNE UN COUP DE  MAIN POUR FAIRE CE QUE VOUS AVEZ A  FAIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : HULULL ET LE TRAIT DE NEPTUNE

**BJR MAX. EN Q-R. DU 29/01, TITRE "560", VS REPONDEZ
QUE LE TRAIT JOINT LA NEF A L'ENDROIT OU ON SE TROUVE A CE MOMENT LA VIA
 L'OUVERTURE.. "CE MOMENT LA" EST IL LE DEBUT DE L'ENIGME? DANS CE CAS
ON EST A CARUSBURC! ALORS LE TRAIT A NE PAS REGRETTER SERAIT UNE DROITE?
 HELP..HELP. .HELP !!!                       HULULL**

JE CONFIRME LA DROITE. MAIS VOUS N'ETES PAS A CARUSBURC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ESSENTIELLES   JC.

**CHER MAX, IL Y A 1 MOIS ENVIRON,DE ME- MOIRE,VOUS
DISIEZ EN Q-R QUE CETAINES QUESTIONS ESSNTIELLES,OU IMPORTANTES
N'AVAIENT PAS ENCORE ETE POSEES ICI.   EST-CE ENCORE LE CAS?  SI ON VOUS
 APPORTAIT LE STRIGIFORME DEMAIN,SERIEZ- VOUS SURPRIS? CAR APRES TOUT,LE
 LIVRE POURRAIT SUFFIRE'   AMITIES,  JC.**

OUI, IL Y A ENCORE QUELQUES QUESTIONS NON POSEES. MAIS
 IL N'EST PAS NECESSAI- RE DE ME LES POSER POUR TROUVER LA  CHOUETTE ;
JE CONSTATE SEULEMENT QUE CERTAINS SUJETS N'ONT PAS ETE ABORDES. CELA NE
 SIGNIFIE NULLEMENT QUE LES CHER- CHEURS LES IGNORENT, MAIS SIMPLEMENT
QU'ILS N'ONT PAS JUGE BON D'EN PARLER.
(C'EST PEUT-ETRE BON SIGNE, APRES TOUT !). SI ON ME PRESENTAIT LE BES-
TIAU DEMAIN, JE N'AURAIS AUCUNE RAISON D'ETRE SURPRIS PUISQUE LE BUT DE
CE JEU EST, APRES TOUT, DE LE TROUVER ! MAIS JE SERAIS SACREMENT CONTENT
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LE TITRE

**DE LA 580 DOIT IL ATTIRER TOUT PARTICULI EREMENT NOTRE
 ATTENTION?? AVEZ-VOUS,A DESSEIN; ECRIT CENT,EN TOUTE S LETTRES EN 470
ET 420??**

TITRE : OUI, BIEN SUR. CENT : OUI AUSSI (J'AI DEJA
PRECISE QUE        DANS LA 420, C'ETAIT PLUS QUE        VOLONTAIRE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DES REPONSES ?

**IL MANQUE DU TEXTE VOUS AVEZ DU FAIRE UNE FAUSSE MANIP
 ...  JE NE VOIS QUE DU VIDE DANS VOS REPONSES (EVITEZ LES TOUCHES A ...
 Z) AMITIES - ALAIN**

JE REPONDS QUAND JE PEUX. CECI EST UNE CHASSE AU TRESOR, NON UNE COMPETITION DE DEVINETTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : REP ?

**MAX, EN 6 ANS TU AS DONNE ENVIRON 40 000 REPONSES CES
REPONSES N'ONT PAS AIDE LES CHERCHEU RS A RESOUDRE LA PREMIERE ENIGME
COMMENT QUALIFIER CES REPONSES ?**

NON : 85000 REPONSES (BAL "LES AUTEURS" COMPRISE).
C'EST VOUS QUI DITES QUE MES REPONSES N'ONT PAS AIDE A RESOUDRE LA
PREMIERE ENIGME, PAS MOI. JE VOUS EN LAISSE DONC L'ENTIERE
RESPONSABILITE. CELA DIT, JE NE SUIS PAS ICI POUR DON- NER DES
SOLUTIONS, MAIS DE PETITS COUPS DE POUCE. NUANCE IMPORTANTE. AMITIES M.

---

#### Q 33 : 530

**LA SOLUTION DE L'EIGME 530 EST-ELLE UN L IEU ? MERCI -
 ALAIN C,EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES - MAX OK ET A BIENTOT.
AMITIES - ALAIN**

OUI ALAIN, C'EST UN LIEU. RELISEZ L'INDICATION
SUPPLEMENTAIRE DIFFUSEE PAR FRANCE INFOS LE 20 FEVRIER 1995, C-A-D IL Y A
 DEJA 4 ANS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 470

**MAX, TU AS DIT QUE LA 470 DONNE UNE DEST INATION ... 3
 QUESTIONS  -C'EST UN LIEU GEOGRAPHIQUE ? - C'EST L'ULTIME SOLUTION DE
L'ENIGME ?  - CETTE DESTINATION PERMET DE TROUVER AU TRE CHOSE DANS
L'ENIGME ? MERCI - ALAIN**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 1ERE QUES- TION. LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LES COULEURS.

**AYANT UNE PASSION POUR LES TRAVAUX MENAG ERS ET
SURTOUT LA LESSIVE, JE VOUDRAIS V OUS DEMANDER (ET C'EST A L'HOMME, PAS A
  CREATEUR DU JEU, QUE JE PARLE) SI LA COU LEUR ORANGE A TENDANCE A
"DELAVER" A LA  MACHINE. TOTEM, KRAPOTO BASTA FUITE.**

JE N'EN SAIS RIEN. JE FAIS UN ESSAI ET DE COMMUNIQUE LE RESULTAT A L'ACADEMIE DES SCIENCES, TOTEM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SI...

**SI D'UN COUP DE BAGUETTE MAGIQUE, JE POV UVAIS RENDRE
SEMBLABLES TOUTES LES CLEFS  D'UN HOTEL, JE SIMPLIFIERAIS SUREMENT L A
VIE DU RECEPTIONNISTE. AVEC UN PEU D'I MAGINATION, PEUT-ON DIRE QUE LA
SUPERSOL UTION, AU FUR ET A MESURE, NOUS SIMPLIFI E LA VIE ?JE NE SAIS
PAS SI JE SUIS CLAI R... TOTEM**

VOUS DITES "AU FUR ET A MESURE", CE QUI AURAIT TENDANCE A VOUS REPONDRE "NON"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : JE VOUS TU...

**LE TUTOIEMENT ETANT DE RIGUEUR ENTRE LES CHERCHEURS PEUT-ON L'UTILISER ENTRE-NOUS TOM QUI PREFERE L'INTIMITE.**

CA NE ME DERANGE PAS. MAIS COMME CER- TAINS CHERCHEURS
 N'AIMENT PAS CA, ET QUE JE SUIS INCAPABLE DE ME RAPPELER QUELS PSEUDOS
JE DOIS TUTOYER ET QUELS PSEUDOS JE DOIS VOUVOYER, JE VOUVOIE TOUT LE
MONDE, PAR FACILITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : RECTIF N:43 DU 29-01-99

**IL FALAIT INTERPRETER:POUR MA PREMIERE, J'AIMERAIS UN
CADEAU:LE NOMBRE DE PAS  EST DIFICILE A DECRYPTER.ALORS,22,18, 120,OU
2220?DE PLUS IL VARIE BEAUCOUP D' UN INDIVIDU A L'AUTRE.OU EST LA PRECI-
 SION?salutations de Tom.**

J'AIMERAIS BIEN VOUS FAIRE PLAISIR, MAIS JE NE PEUX
PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , TOM. A VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PAS LE MEME SITE...

**J'AI EU L'OCCASION DE SURFER:LES ECHAN- GES SONT PLUS
COMPLETS,PLUS CONVIVIAUX, ET LES CHERCHEURS PLUS AVANCES,MAIS  AUSSI LE
COUT EST MOINDRE SUR LE NET QUE SUR LE MINITEL OU LE SERVEUR TELEPHONI-
QUE.MAIS JE N'AI PAS TROUVE LE SITE DE MAX.N'A T-IL PAS VOULUS MELER LES
 DEUX SITES?TOM.**

JE N'AI PAS DE SITE INTERNET CONSACRE A LA CHOUETTE,
TOM. IL EXISTAIT UN SITE  "OFFICIEL" CONSACRE A ORVAL, MAIS COMME CETTE
CHASSE EST MAINTENANT TERMINEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SUITE A ESSENTIELLES,POUR JC

**MAIS PUISQU'ON VOUS A DIT QU'ELLE NE SER A PAS
PRESENTEE DES DEMAIN, EN ATTENDANT  DE RECHAUFFER SES PLUMES...BIEN A L'
    ABRI!...**

QUI A DIT QU'ELLE NE SERA PAS PRESENTEE DEMAIN ? JE
N'EN SAIS RIEN, MOI ! SI QUELQU'UN LA TROUVE, JE NE VOIS PAS POUR QUOI
ELLE NE SERAIT PAS PRESENTEE A L'E- CHANGE ! C'EST ENCORE UN DE CES
DELIRES BISCORNUS DONT LA FINALITE M'ECHAPPE... RASSUREZ-VOUS,
LORSQU'ELLE SERA TROUVEE, ON LE SAURA IMMEDIATEMENT ! AMITIES - M.

---

#### Q 41 : HOP

**IMAGINEZ QUE LA CHASSE M'AMENE A TRACER  UNE DROITE,
ET QUE SUR CETTE DROITE FIGU RENT 4 LIEUX FORMANT UNE PHRASE. PHRASE,
QUI PLUS EST, COLLE TRES BIEN AVEC LA C HASSE. SI ON EST OBJECTIF, ON SE
 DIT QUE CE N'EST PAS UN HASARD. VOUS N'ETES PAS  PROBABILISTE, MAIS, A
VOTRE AVIS, DEVRAI S-JE TOUT DE MEME ME MEFIER ?**

QUELLE QUE SOIT LA REPONSE QUE JE PUIS- SE VOUS FAIRE,
 JE CONFIRMERAIS OU INFIR- MERAIS UNE METHODE DE DECRYPTAGE, CE QUE JE
NE FAIS JAMAIS. UNE TELLE METHODE  POURRAIT ETRE AUSSI BIEN UNE FAUSSE
PIS- TE VOULUE, UNE COINCIDENCE OU LA BONNE VOIE. MAIS JE NE PUIS LA
COMMENTER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : *

**SALUT MAX,EST-CE QUE FRONDON M'AIDERA-T- IL? OK**

JE NE PUIS COMMENTER NI REPONDRE A CE GENRE DE MESSAGES. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DAME NATURE

**MAX.LES 2 DERNIERES LIGNES DE LA 520 SE
DEROULENT-ELLES AVANT OU APRES LA SS.LA  SS PEUT ELLE ETRE UNE SYNTHESE
DU JEUX. MOISSONNEUR**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE
 QUESTION. MAIS JE RAPPEL- LE QUE LA SUPERSOLUTION N'INTERVIENT QU'
APRES DECRYPTAGE DES 11 ENIGMES ET QU'A PRIORI RIEN N'INTERDIRAIT QU'UNE
 ENIGME FASSE ALLUSION A LA FIN DU JEU (CECI  EST JUSTE UNE REMARQUE
D'ORDRE GENERAL, ET NON UNE CONFIRMATION DE CETTE HYPO-
THESE).  ON NE PEUT PAS VRAIMENT DIRE QUE LA SUPE RSOLUTION EST UNE
SYNTHESE DU JEU. EN TOUT CAS, JE N'APPELLERAIS PAS CELA UNE "SYNTHESE".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MAVERICK

**DANS LA 780, ON TROUVE UNE DIRECTION ET  DANS LA 470
UNE DESTINATION. LORSQU'ON NOUS INDIQUE UNE DIRECTION, PU IS UNE
DESTINATION, LA LOGIQUE VOUDRAIT  QUE LA DESTINATION SOIT SUR L'AXE
GENERA L DONNE PAR LA DIRECTION. SI CE N'EST PAS LE CAS, SUIS-JE EN
DROIT  DE PENSER QUE JE ME SUIS TROMPE ?**

SI VOUS HABITEZ GRENOBLE ET QUE JE VOUS DISE "ALLEZ
VERS L'OUEST", VOUS IREZ  VERS BORDEAUX. PUIS SI JE VOUS DIS,  ALORS QUE
 VOUS ETES EN ROUTE POUR BOR- DEAUX, "MAINTENANT ALLEZ VERS NANTES",
VOUS ETES BIEN D'ACCORD AVEC MOI QUE JE VOUS AI D'ABORD DONNE UNE
DIRECTION GE- NERALE (VERS L'OUEST), PUIS UNE DESTINA-
TION (NANTES). CECI EST JUSTE UN EXEM- PLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : MAVERICK 2

**PAR AILLEURS, CONSIDEREZ-VOUS QU'UN ECAR T D'AIGUILLE
DE 15 DEGRES DE PART ET D'A UTRE D'UNE DIRECTION DONNEE QUELCONQUE
DEFINIT DE MANIERE RAISONNABLE L'OCCILAT ION MAXIMUM D'UNE AIGUILLE DE
BOUSSOLE "PRESQUE STABILISEE" ?**

LA BOUSSOLE, DANS LA 780, INDIQUE UNE DIRECTION
GENERALE. JE N'AI PAS DIT QU'ELLE INDIQUAIT UNE DIRECTION GENERALE PAR
RAPPORT A UN POINT PRECIS. CAR DANS CE CAS - JE PENSE QUE VOUS SEREZ
D'AC- CORD AVEC MOI LA AUSSI - SON UTILITE SERAIT DE LOCALISER LEDIT
POINT PRECIS ! OR, ELLE INDIQUE UNE DIRECTION GENERALE,
CQFD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : BOUCLE

**MAX.LA BOUCLE ACHEVEE A LA 11E ENIGME,LA CACHE SE TROUVE T'ELLE SUR MON PARCOUR.**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, QUI EST UNE PETITION DE PRIN- CIPE (LE MOT "BOUCLE") ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : INNOMINE    JC

**JE NE SUIS PAS L'AUTEUR DE ''SUITE A ESSENTIELLES''  AMITIES A MAX ET A L'AUTEUR INCONNU.JC.**

OK, JC. ET MERCI DE CETTE MISE AU POINT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : BONJOUR MAX

**EXISTE T'IL UNE RELATION DE POSTERITE AU  MOMENT DU DENOUEMENT DES FILS ? MERCI.  LIONEL**

J'AI DU MAL A COMPRENDRE LA QUESTION, LIONEL. SOUS TOUTES RESERVES, JE REPONDS "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ZENITH

**LE TERME ZENITH SE REFERE T IL A LA BALI STIQUE?**

LES EFFETS DE LA BALISTIQUE NE SONT PAS A PRENDRE EN
CONSIDERATION, JE L'AI DEJA CONFIRME. A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE A
PARTIR DE CETTE CONFIRMATION. MAIS JE RAPPELLE AUSSI QUE L'ACCEPTION
LITTE- RAIRE DE "ZENITH" EST CORRECTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ARGOS 650

**LE VISUEL 650 PEUT IL NOUS AIDER A COMPR ENDRE LE PASSAGE EN REVUE DES SENTINELLE S? AMITIES**

JE NE PUIS PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX