## 1999-10-06

#### Q 1 : J?R.JE PATAUGE.

**SI JE ME FIE AUX VIRTUELS LA CACHE SE TR OUVE PAS LOIN
 DU BORD DE L'EAU.(PA UN CO URS D'EAU,MERCI) EST_CE EXACT? COMMENTE
CA...NON COMET? UN EFFORT MAX..**

JE NE PUIS VOUS DIRE CA. DE PLUS, "PAS LOIN", C'EST
10M, 20M, 500 M, 1000M, PLUS ?... C'EST PLUTOT SUBJECTIF, JR ! J'AI DIT
QUE LE BESTIAU NE SE TROUVAIT PAS AU BORD DE L'EAU (RIVIERE, RUISSEAU,
FLEUVE, LAC, ETANG, MARE, ETC). ET J'AI MIS LA LIMITE AU-DELA DE
LAQUELLE JE NE REPONDRAI PLUS A 25M. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : IN MEDIO STAT VIRTUS

**LA SUPERSOLUTION CONSIDERE LE CENTRE DE  LA CACHE. EST-CE EXACT! AMITIES ORION***

LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE LA CACHE  PILE-POIL. (VOUS
 SAVEZ, LE CENTRE D'UN TROU DE 80 CM DE COTES, VOUS NE L'AURIEZ MEME PAS
 AVEC UN GPS !) UNE TELLE PRECI- SION N'EST VRAIMENT PAS NECESSAIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PRECISION

**POUR LA 12EME,VOUS DIRIEZ ; 1)TU TROUVE UN RELIQUAT,TU
 LE DECODES,TU  TROUVES LE SUIVANT,TU LE DECONNE ...PUI S TU ASSEMBLE
LETOUT 2)TU TROUVES LES RELIQUATS,TU LES ASSEMB LE,TU LES DECODES
Y-A-T-IL,SELON VOUS,UNE DIFFERENCE ?**

OUI. LA BONNE METHODE, C'EST LA "2". AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : EN 520

**EST CE DES FILS AU SENS DE FICELLES=TRUC S,ASTUCES?**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS IL S'AGIT BIEN
DE L'ACCEPTION "FICELLES" ET NON PAS "ENFANT MALE D'UNE FAMILLE". (JE
PRECISE PARCE QU'ON ME L'A DEJA DE- MANDE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LE LIEU DE LA NEF 560

**IL FIGURE BIEN EN CLAIR, C'EST A DIRE NO MINATIVEMENT
OU REPRESENTE PAR UN SYMBOL E, SUR LA PREMIERE CARTE ? J'AI BON ? AM
ITIES - MAX**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, TROP
PRECISE. LE LIEU FIGURE SUR LA CARTE, OUI, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
 COMMENT OU SOUS QUELLE FORME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : TRAHISON DE L'AIGUILLE

**SI L'ON EST TRAHI PAR L'AIGUILLE, C'EST  QUE L'ON EST
TRAHI PAR UNE FAUSSE PISTE  ? OU BIEN PAR UNE INTERPRETATION ERRONEE
D'UNE PARTIE D'ENIGME ? AMITIES - GARP**

C'EST TRES ACETEMENT CE QUE VOUS DEVEZ DECOUVRIR,
GARP. IL Y A TRAHISON DONC ERREUR (OU RISQUE D'ERREUR SI ON SE LAIS SE
PRENDRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ZONE

**la zone peut l on de la precision de nos traces. Vous p arler des trac   LEIA**

NAVRE, MAIS IL ME SEMBLE QUE VOTRE TEXTE EST INCOMPLET, LEIA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SUPER CHOUETTE

**A L'ISSUE DE LA SS, ON SAIT COMMENT TROU VER LA
CHOUETTE. DOIT'ON VOUS FAIRE CONF IANCE POUR D'EVENTUELS ELEMENTS
PRESENTS  PHYSIQUEMENT SUR LE TERRAIN MAIS NON RE PORTES SUR UNE CARTE
MEME PRECISE ?**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QU'IL M'ETAIT IMPOSSIBLE DE
REVELER S'IL Y A OU NON  DES REPERES SUR LE TERRAIN. EN TOUT CAS, MOI,
JE N'EN AI LAISSE AUCUN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SENTINELLES

**SUR UNE DES DEUX CARTES, ELLES SONT GLOB ALEMENT,
ELLES OU LEUR LIEU D'APPARTENAN CE, REPRESENTES PAR UN SEUL ET MEME SYMB
 OLE. VRAI ? AMITIES -GARP**

ELLES SONT REPRESENTEES PAR UN MEME SYM- BOLE. C'EST
CE QUE J'AI TOUJOURS DIT, ET JE NE PEUX VRAIMENT PAS ALLER PLUS LOIN QUE
 CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : J'AI LA ZONE MAIS J'NE CRIS PAS EN-

**CORE VICTOIRE.  ALORS ON SOUFFRE MAX ? MOI AUSSI,QUELLE POISSE CETTE CHOUETTE!  BONSOIR .    SATURNIN DANS SON COIN**

MA SOUFFRANCE CESSERAIT IMMEDIATEMENT SI CETTE POISSE ETAIT TROUVEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SITE

**SUR LE SITE,MA PELLE EST BIEN MON SEUL I NSTRUMENT?**

POUR CREUSER, CERTAINEMENT ! MAIS POUR LOCALISER LA
CACHE, JE NE PUIS VOUS LE DIRE. CA, VOUS LE DEDUIREZ DE LA SUPERSO
LUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SITE

**LA 12EME EST PLUTOT DU STYLE 'A LA TOUR  EIFFEL PREND
LE PIED NORD PUIS CELUI QUI  EST A DROITE PUIS CREUSE DERRIERE EN PA
SSANT D'ABORD PAR DEVANT' OU PLUTOT DU S TYLE 'AU PILLIER OUEST, CREUSE'
 ?**

COMME IL M'EST IMPOSSIBLE DE DIRE SI LA SUPERSOLUTION
SE FORMULE EN FRANCAIS CLAIR OU AUTREMENT, JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE
 A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : Zoom3

**Je souhaiterais m'assurer qu'il n'y a pa s de
malentendu:si la zone subit un chan gement d'echelle pour pouvoir etre
repor tee sur la deuxieme carte,c'est donc que  la zone, telle que nous
la trouvons au  depart,n'est pas a la bonne chelle? Ce c hangement
d'ech. correspond-il au chgt d 'ech. entre la 1ere carte et la 2ieme?**

MAIS OUI, BIEN SUR. SI VOUS LOCALISEZ QUELQUE CHOSE
SUR UNE CARTE A PETITE ECHELLE ET QUE VOUS VOUS PROCUREZ UNE CARTE PLUS
PRECISE, IL EST LOGIQUE QUE CE "QUELQUE CHOSE" CHANGE D'ECHELLE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 14 : LUKE 1

**BONJOUR MAX, JE REVIENS SUR CE SITE ET Q UELLE
SURPRISE, LA CHOUETTE N'A TOUJOURS  PAS ETE TROUVEE ! ALORS PERMETTEZ
MOI D E ME REMETTRE CALMEMENT DANS LA COURSE D E LENTEUR QUI A LIEU...
OU PLUTOT LA COU RSE DE LONGUE HALEINE. ET POUR REPRENDRE  SANS BLABLA,
JE PARLERAI DE LA SS...**

JE SUIS DESOLE POUR VOUS, LUKE. REVOYEZ VOS SOLUTIONS. IL Y A SANS DOUTE QUELQUE CHOSE QUI CLOCHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ZONE FINALE

**LA ZONE A TROUVER EST ELLE DELIMITEE SUR CARTE PAR DES
 TRAITS OU ALORS PETIT A PE TIT DU NNP A LA S4C PUIS LA NEF ET ENFIN LES
 SENTINELLES ON Y PARVIENT. CECI REVIENT A DIRE QUE LA CHOUETTE EST
ENTERREE A PROXIMITE DES SENTINELLES.                    MERCI D'AVANCE.**

JE NE PUIS REPONDRE A CELA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ALTITUDE

**LA CHOUETTE EST ELLE ENTERREE A UNE HAUT EUR
RAISONNABLE:DE 150M A 1200M D'ALTITU DE. PEUT-ON LA TROUVER EN TOUTE
SAISON? PEUT-ON LA DETERRER EN TOUTE SAISON;LA N EIGE EST-ELLE A
REDOUTER?**

ELLE EST ACCESSIBLE 365 JOURS PAR AN, SAUF BIEN SUR
MAUVAISES CONDITIONS ME- TEO. AUCUN ENDROIT EN FRANCE N'EST A  L'ABRI DE
 LA NEIGE, PAS MEME ST TROPEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LUKE 2

**SUPPOSONS QUE LA SS SOIT : "CREUSER ENTR E LA STATUE A
 ET LA STATUE B". UN CHERCH EUR POURRAIT IL TROUVER APRES DECRYPTAGE  :
"IL FAUT CREUSER AU MILIEU DES 2 STAT UES B ET A". AUTREMENT DIT, LES SS
 DES C HERCHEURS (ET LA VOTRE) SONT ELLES IDENT IQUES A LA LETTRE PRES,
OU IDENTIQUES UN IQUEMENT EN SIGNIFICATION. EST-CE CLAIR?**

AVEC LA RESERVE DEJA EXPRIMEE DANS L'UNE DE MES
REPONSES PRECEDENTES (JE NE PEUX PAS DIRE SI LA SUPERSOLUTION PREND LA
FORME D'UNE PHRASE), LA SUPERSOLUTION DES CHERCHEURS ET LA MIENNE EST
EXACTEME NT LA MEME, EVIDEMMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LUKE 3

**LA ZONE SE TROUVE UNIQUEMENT AVEC LA PRE MIERE CARTE.
PEUT-ON LA TRACER SUR LA PR EMIERE CARTE OU EST-CE STUPIDE ? ON LA T
RACE SUR LA 2E CARTE, ZOOM DE L'ENDROIT  OU EST LA ZONE...**

JE NE PUIS VOUS DIRE COMMENT VOUS L'OBTE NEZ (TRACES,
POINTS, COMMUNES ETC), MAIS VOUS L'AUREZ, AGRANDIE, SUR LA 2EME CAR- TE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LUKE 4

**RIEN NE SE TROUVE SUR LA CARTE QUI N'AIT  ETE SUGGERE
PAR UNE ENIGME ? C'EST CA?  AUTREMENT DIT, LA CARTE EST UN OUTIL, ET  SI
 ON NOUS DONNE LES POINTS A ET B SUR  CETTE CARTE SANS RIEN DIRE DE
PLUS, RIEN  NE SERT DE SCRUTER LA CARTE POUR REGARD ER PAR EXEMPLE LES
POINTS ENTRE A ET B.  DANS CE CAS LA CARTE EST PLUS QU'UN OUTI ***

LA CARTE N'EST pas UN OUTIL ! LISEZ LA RUBRIQUE "PRECISION DES AUTEURS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LUKE 5

**VOUS AVEZ DIT QUE LES ENIGMES ETAIENT CO HERENTES
ENTRE ELLES, CE QUI NOUS PERMET D'AILLEURS DE SE RASSURER SUR LA VALIDIT
 E DE NOS SOLUTIONS. LA SS SUIT ELLE CETT E COHERENCE OU BIEN EST
VRAIMENT A PART,  A DECOUVRIR PAR UN DECLIC, SANS AUCUN R APPORT AVEC LA
 "COHERENCE" PRECEDENTE (J USTE EN RAPPORT AVEC DES RELIQUATS...)**

CETTE COHERENCE, PAR LA FORCE DES CHOSES , EXISTE
AUSSI POUR LA SUPERSOLUTION. EN FAIT, JE DIRAIS QUE C'EST DANS LA SUP
ERSOLUTION QU'ELLE EST LA PLUS EVIDENTE PUISQUE CETTE SUPERSOLUTION NE
PEUX CONC ERNER QUE LA ZONE OU SE TROUVE LA CHOUET TE. CELA NE VEUT PAS
DIRE QUE LA SUPERSO LUTION EST EN CONTINUITE THEMATIQUE AVEC
LES AUTRES ENIGMES. (JE PREFERE PRECISER POUR NE PAS INDUIRE EN ERREUR).
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LUKE 6

**VOUS AVEZ DIT QU'ON POUVAIT VOIR QUE LA  ZONE ETAIT LA
 BONNE CAR IL Y AVAIT 1 CHA NCE SUR 1 MILLIARD QUE CA MARCHE COMME C A
MARCHE AVEC LA BONNE ZONE. SE REND ON  COMPTE DE CE "1 SUR 1 MILLIARD"
EN TRACA NT LA ZONE SUR LA 2E CARTE, OU BIEN EN Y  APPLIQUANT LA SS ?**

NAVRE, MAIS VOUS VOULEZ SAVOIR S'IL FAUT TRACER
QUELQUE CHOSE UNE FOIS ARRI- VE A LA SUPERSOLUTION. JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : VOY 7

**JE REPRENDS LA QUESTION DE LUKE 6, 1 CHA NCE SUR 1
MILLIARD QUE CA MARCHE COMME C A MARCHE AVEC LA BONNE ZONE, ON S'EN REN D
 COMPTE 1) AVEC LA 2EME CARTE  2) SUR L E TERRAIN?**

SI VOUS PARLEZ DE L'APPLICATION DE LA  SUPERSOLUTION,
JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS DONNER CE GENRE DE DETAILS. VOUS VERREZ BIEN.
CELA DIT, SI VOUS DEVIEZ TROUVER "CHAMPS ELYSEES", "BOULEVARD DES ITA-
LIENS", "QUAI DE LA MEGISSERIE" ET "RUE DE MENILMONTANT", ET QUE VOUS
DEVIEZ APPLIQUER CELA A 1 ZONE EN FRANCE, COM-
BIEN DE ZONES POTENTIELLES POURRAIENT L'ACCEPTER ? IDEM POUR CETTE
CHASSE (BIEN SUR, CECI EST UN SIMPLE EXEMPLE, ET NE SIGNIFIE PAS QUE LA
SUPERSOLUTION VOUS DONNE CE TYPE DE REPERES, SOUS CET- TE FORME.)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CHASSE

**BONJOUR MAX!  VOUS AVEZ DIT QUE LA CHOUE TTE EST
ACCESSIBLE 365 JOURS PAR AN! EST  VRAI MALGRE L'OUVERTURE DE LA CHASSE?
  MERCI A+ MCFIRST**

C'EST AMUSANT, CHAQUE ANNEE, A LA MEME EPOQUE, ON ME
POSE CETTE QUESTION ! JE VOUS RAPPELLE QUE L'OUVERTURE DE LA CHAS SE NE
VOUS INTERDIT PAS DE VOUS PROME- NER OU BON VOUS SEMBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : GAETAN 650

**BONJOUR MAX VOUS AVEZ DIT QUE LES SENTINELLES
VEILLAIENT DANS LE CADRE DU JEU PEUT ON DIRE AUSSI QU'ELLES DOMINENT ?
SONT ELLES PERENNES ? DOMINER DOIT SE COMPRENDRE EN ALTITUDE MERCI POUR
VOS DEUX REPONSES**

ALTITUDE : JE NE PUIS LE DIRE, DESOLE. ELLES SONT
CERTAINEMENT PERENNES (VOIR I.S.), CE QUI N'EST PAS A CONFONDRE AVEC
"ETERNEL" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : GAETAN 560

**SI J'AI BIEN COMPRIS LA 560 : JE LA  DECOMPOSE COMME
SUIT : 1# LES DEUX PREMIERES LIGNES DE L'ENIGME HORS LE TITRE NOUS DONNE
 CE QUE NOUS DEVONS TROUVER 2# NE T'ATTARDES PAS SE COMPREND A  PARTIR
DE CHERBOURG COMME NE DEMANDE PAS TON RESTE........VOIR SUITE**

UNE REMARQUE D'EMBLEE : JE NE PEUX PAS V OUS REPONDRE CAR LE NOM "CHERBOURG" NE FIGURE PAS DANS LE JEU. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 26 : GAETAN 560 SUITE

**3# ARRIVE LA PREMIERE AIDE DE NEPTUNE 4# QUELQUECHOSE A
 FAIRE  5# DEUXIEME AIDE DE NEPTUNE SUR MEME AXE QUE PREMIERE AIDE DE N
6# QUELQUECHOSE A FAIRE 7# TROUVER LA NEF, LA TOUS LES MOYENS SONT BONS
8# TIRER LE TRAIT QUI RELIE OUVERT.NEF**

DE 3 A 7, EXACT. CE QUI NE SIGNIFIE PAS QU'IL N'Y AIT
PAS AUTRE CHOSE. JE VOUS REPONDS DANS LA MESURE OU CE SONT DES  ACTIONS
QUE J'AI DEJA CONFIRMEES. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 27 : GAETAN 560

**LE TRAIT A NE PAS REGRETTER JOINT L'OUVERTURE A LA NEF ? PEUT IL ETRE PROLONGE DANS LE CADRE DU JEU OU POURRAIT IL L'ETRE ?**

8 : EXACT. PROLONGE : A VOUS DE VOIR. JE NE PUIS VOUS DIRE SI CELA AURAIT OU NON UN IN- TERET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : IS,T GOOD A EFFACER SI TU DESIRES

**LA CHOUETTE EST ENTERRE A RENNES A SAUBA IN DU
CORMIER(S)ENTRE LES BORNES DE COUP ES 5-3 ET 5-9,RAYON VERS LE ZENITH.ON
 PO LARISE COMME NAN-CPIERRE-CCELLE PAR RAPP ORT A L'OUVERTURE.CAR CONDE
 ET SARMENT L ES EAUXET ARN-ADN.SENTINELLES ILLES-ECTT -SORCIERE
VILAINE.PAS DE FLECHE JARC COU LET AU DOIGT.JMA ADMIRATIFA VOTSERVICE**

JE NE PUIS COMMENTER. MAIS SI VOUS VOULE Z QUE
J'EFFACE UN MESSAGE, JMA,IL FAUT ME LE DEMANDER. IL NE M'APPARTIENT PAS
DE PRENDRE CE GENRE D'INITIATIVE, QUE VOTRE REPONSE SOIT OU NON LA
BONNE. JE NE PEUX VRAIMENT PAS ENTRER DANS LE JEU QUI CONSISTE A ME DIRE
 "EFFACEZ SI C'EST JUSTE, CONSERVEZ SI C'EST FAUX", CAR JE
VALIDE JAMAIS UNE SOLUTION, NI DIRECTEME NT NI INDIRECTEMENT. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 29 : GRAAL

**SUITE A UNE Q GENERALITES 18 D'HIER: LE LIEU
DESTINATION 470 MEME S'IL EST UN IQUE N'A T IL PAS UNE "PORTEE
PLURIELLE" ? AMITIES GRAAL***

NE SACHANT PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR "PORTEE
PLURIELLE", JE PREFERE NE PAS REPONDRE AFIN DE NE PAS VOUS INDUIRE EN
ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SS

**LA SS DIT-ELLE OU IL FAUT CREUSER OU BIE N OU L'ON
DOIT CREUSER                                             MERCI D'ETRE P
RECIS                                                           SIGNE :
LAURI**

JE NE VOIS PAS DE DIFFERENCE ENTRE CES DEUX TERMES, LAURI. LA SUPERSOLUTION  VOUS DONNE LA CACHE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DE GUIDON

**REBONJOUR, GUIDON C'EST POUR UN FUSIL
QU'APPELLERIEZ-VOUS GUIDON POUR UNE FLEC HE ? J'AI TROUVE LE POINT
D'INTERROGATIO N MAIS PAS ENCORE LES PARENTHESES SUR LE  MINITEL
                                         LAURI**

LAURI, LE MOT "GUIDON" NE FIGURANT NULLE PART, JE NE
PUIS VOUS REPONDRE. SI CE  MOT EST LE FRUIT D'UN DECRYPTAGE, A PLUS
FORTE RAISON JE NE PUIS COMMENTER. AMITIES -- MAX PS. PARETHESES :
FLECHE VERS LE HAUT + 8 OU 9.

---

#### Q 32 : COSTUME

**POURRAI JE CHOISIR MON COSTUME POUR LA F ETE,QUAND
J'AURAI TROUVE LA CHOUETTE,OU  M'IMPOSERAI VOUS UNE TENUE,DU GENRE TED
LAPIDUS,YSL,PIMCKIE ETC,,,,? AIMEZ VOUS LA VIE SUR UNE ILE?**

SI VOUS ETES UNE DAME, VOUS POUVEZ VENIR EN MAILLOT DE
 BAIN. (SI VOUS ETES UN MONSIEUR, VOUS AVEZ LE CHOIX ENTRE L'ARMURE, LES
 BRAIES, L'HABIT EN PEAU DE CARIBOU, OU LES JEANS.) ILE : SI ELLE SE
TROUVE DANS LES MERS DU SUD (C-A-D AU SUD DE PARIS), JE SUIS PARTANT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : TARTINE

**EST-CE QU'UN ENFANT DE 10 ANS A LA SCOLA RITE SUPER
NORMALE PEUT TROUVER LE MOT ETERNITE?MERCI DE REPONDRE JUSTE OUI OU NON.
 AMITIES.MOUSSELINE.**

JE NE SAIS PAS, MOUSSELINE. CE MOT FIGUR E EN TOUTES
LETTRES DANS L'ENIGME, MAIS IL FAUT BIEN SUR TROUVER SA SIGNIFICATIO N
DANS LE CADRE DE CETTE CHASSE. JE NE SAIS PAS SI UN ENFANT DE 10 ANS
POURRAIT TROUVER CETTE SIGNIFICATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TARTINE

**MA QUESTION ETAIT MAL POSEE, JE VAIS RE ESSAYER:LE MOT
 ETERNITE EST POUR LA CHAS SE QUELQUE CHOSE COMME UN "SYMBOLE"ALORR SUN
ENFANT DE 10 ANS PEUT-IL TROUVER ? AMITIES MOUSSELINE J'AI BIEN PEUR QUE
 VOTRE REPONSE PRECEDE NTE AIT ETE OUI EN PENSANT "DANS UN DICO "...**

DANS UN DICO : VOUS ME CONNAISSEZ BIEN, C'EST CE QUE
J'AI FAILLI REPONDRE ! JE ME PERMETS DE VOUS RENVOYER A MA REPO NSE
PRECEDENTE. JE NE SAIS VRAIMENT PAS. QU'UN ENFANT DE 10 ANS PUISSE
COMPREN- DRE SI ON LUI EXPLIQUE, C'EST CERTAIN. MAIS JE NE M'AVANCERAI
PAS PLUS QUE CE- LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : GAETAN 560

**REBONJOUR MAX 1# LES DEUX PREMIERES LIGNES DE L'ENIGME
 HORS LE TITRE NOUS DONNE CE QUE NOUS  DEVONS TROUVER 2# NE T'ATTARDES
PAS SE COMPREND A PARTI R DE CARUSBURC 3# NE DEMANDE PAS TON RESTE SE
COMPREND A PARTIR DE CARUSBURC.MERCI POUR VALIDER**

1 - OUI. 2 - CONCERNE L'ENIGME EN GENERAL, MAIS     JE
 NE PEUX PAS VOUS DIRE A PARTIR     DE QUEL MOMENT EN PARTICULIER. DONC
    OUI, A PARTIR DE CARUSBURC. 3 - IDEM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : GAETAN 560

**LE QUELQUECHOSE A FAIRE APRES LA PREMIER AIDE DE
NEPTUNE DECOULE TIL DE LA PREMIE RE AIDE DE NEPTUNE ? LE QUELQUECHOSE A
FAIRE APRES LA DEUXIEM E AIDE DENEPTUNE DECOULE T IL DE LA DEUXIEME AIDE
 DE NEPTUNE ?**

C'EST CE QUE VOUS DEVEZ TROUVER, GAETAN. JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : J.R.A MAX ET JEAN

**J.R.N'EST PAS JEAN.JAI EFFECTUE UNE DEMA RCHE
SIMILAIRE.MAX N'EST PS MALHONNETE M AIS TORDU".AU FAIT,EN 520:JEU TROP
FACIL E OU PLUTOT TROP RAPIDE? CA IIRA MAX?MER CI...**

JE NE COMPRENDS PAS VOTRE MESSAGE, JR. JE NE VOUS AI
PAS CONFONDUS (OU ALORS, MILLE EXCUSES SI C'EST LE CAS). 520 : L'ENIGME
DIT "TROP FACILE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : CHER MAX

**POUVEZ VOUS ME DIRE COMMENT SE FAIT-IL QUE DES CRETINS
 TEL MACBETH ONT ENCORE LE DROIT DE METTRE DES TONNES DE PAGES EN FORUM
ARCHI-FAUSSES. IL ENNUIE TOUT LE MONDE AVEC SA SS OU IL FAUT USER DES
VISUELS.CA NE DONNE PAS ENVIE D'Y RETOURNER. A BIENTOT MAX.        JERYL**

VOUS SAVEZ, JE NE PEUX PAS PRENDRE PAR- TI. CHACUN
PEUT S'EXPRIMER COMME BON LUI SEMBLE. TRES LACHEMENT, JE ME METS EN
RETRAIT CAR JE NE VEUX ME FACHER AVEC PERSONNE, JERYL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ADMETTONS...

**ADMETTONS QUE J'AI UN . QUI SITUE LA CAC HE DS LA
ZONE. CA ME DONNE UNE ZONE SUR  LE SITE. ADMETTONS QUE J'AI UNE MARCHE A
  SUIVRE POUR SITUER LE PILE POIL DE LA C ACHE. PUIS-JE ETRE SUR A
100P100 DE CETT E MARCHE A SUIVRE SANS VOIR IN SITU DES  ELEMENTS
CORROBORANTS MES DEDUCTIONS ?        MERCI.  LAURI**

J'AI SOUVENT DIT QU'IL M'ETAIT IMPOSSI- BLE DE DIRE
S'IL Y AVAIT OU NON DES RE- PERES DANS LA ZONE. CAR JE PENSE QUE VOTRE
QUESTION REVIENT A CA... LA SUPER- SOLUTION, JE LE REPETE, NE PEUX
S'APPLIQ UER QU'A LA BONNE ZONE. OU ALORS, CE SERAIT L'EVENEMENT DU
SIECLE ! (VOYEZ MES EXPLICATIONS DANS L'UNE DE MES RE-
PONSES PRECEDENTES : "CHAMPS ELYSEES" + "BOULEVARD DES ITALIENS" ETC.)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : GRAAL SUITE

**JE PRECISE MA Q DU JOUR: LE LIEU TROUVE EN 470 EST
UNIQUE OK MAIS  EVOQUE T IL EN LUI MEME (DE PAR SON NOM  SI VOUS VOULEZ)
 PLUSIEURS ENDROITS? 2: OTEZ MOI D'UN DOUTE: LA DESTINATION F INALE EN
470 EST BIEN DANS LA DIRECTION  TROUVEE EN FIN 780? c'EST BIEN COMME CA
 QUE JE DOIS L'ENTENDRE ?***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION,
DESOLE. 2 - NON, GRAAL. RELISEZ LE MESSAGE COSA AUTRA DU 9 OCT 95. C'EST
 LA SYNTHESE TOTALE DE TOUT CE QUE JE PEUX LACHER A CE SUJET. J'AI
L'IMPRESSION QUE QUELQUE CHOSE VOUS AURA ECHAPPE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : GENERALITES SUITES

**470: LA DESTINATION A T ELLE L'IMPORTANC E D'UNE VILL?
 2: CETTE DESTINATION A T ELLE UNE IMPORT ANCE (EN GRANEUR EN
SUPERFICIE) ASSEZ CO NSEQUENTE ? 3: CETTE DESTINATION EST ELLE UN POINT S
 UR LA CARTE ? 4: EST ELLE PLUTOT UNE ZONE ASSEZGRANDE? ***

HOULA ! JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE  SES QUESTIONS
 !!! VOUS DEVEZ TROUVER CE- LA VOUS-MEME, C'EST LE BUT DU DECRYPTA- GE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : BONJOUR

**BONJOUR MAX MA TOUTE PREMIERE QUESTION EST-IL POSSIBLE
 POUR UN CHASSEUR DE SAVO IR QU'IL A TOUT JUSTE A UNE ENIGME AFIN  DE
POUVOIR CE LANCER DANS LA SUIVANTE. M ERCI**

POUR CERTAINES, OUI. POUR D'AUTRES, C'ES T LA LOGIQUE
DE L'ENCHAINEMENT (ET LA possibilite DE CET ENCHAINEMENT) AVEC L'ENIGME
SUIVANTE QUI VOUS L'APPRENDRA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LE LOTO LE LOTO

**BONSOIR MASC. BON LA ZONE EST INDISCUTABLE'JE RECONNAI
 S QU'IL NE FAUT PAS MANQUER D'ADRESSE. QUEST:LES HERBES DU VISUEL 520
SONT ELLE S D'UNE IMPORTANCE CAPITALE POUR SITUER  AVEC PRECISION
L'OISEAU ?  MERCI    -ADRIEN-**

ADRIEN, ON M'A TRES SOUVENT POSE CETTE QUESTION. HELAS, JE NE PEUX PAS Y RE- PONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : B'JOUR

**BONJOUR MAX, EST CE QUE L'HYPOTHESE FORM ULEE PAR LA
PHRASE 1 DE LA 520 DOIT NOUS  AMENER A DISTINGUER UN CARACTERE PARTIC
ULIER DE CETTE ENIGME ? LIONEL**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : RELIQUATS

**LES ELEMENTS D'UNE FAUSSE PISTE NE FONT  PAS PARTIE DE
 LA SOLUTION D'UNE ENIGME, PEUVENT ILS ALORS FAIRE PARTIE DES RELIQ
UATS,PUISQUE NON UTILISES DANS LA SOLUTI ON ET RESTANT DE NOS
DECRYPTAGES. QUE PENSEZ VOUS DES HYPOTHESES SIMPLISTE S OU COMPLIQUEES
OU LOUFOQUES DES UNS ET  DES AUTRES.OU SE SITUE LA VERITE?AMITIE**

NON, LA SUPERSOLUTION NE TIENT AUCUN COMPTE DES
FAUSSES PISTES, JE L'AI DEJA DIT. LES FAUSSES PISTES SONT A REPERER ET A
 METTRE TRES VITE A LA POUBELLE ! HYPOTHESES DES CHERCHEURS : AINSI QUE
JE L'AI DIT A PROPOS D'UNE QUERELLE EN- TRE CHERCHEURS, DANS L'UNE DE
MES REPON- SES PRECEDENTES, JE NE VEUX ME FACHER
AVEC PERSONNE ! CELA DIT, SI CERTAINES SOLUTIONS SONT MANIFESTEMENT TROP
 TIREES PAR LES CHEVEUX, D'AUTRES SONT AU CONTRA IRE TROP SIMPLISTES. LA
 VERITE SE SITUE ENTRE LES DEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ABERTURE

**BONSOIR, EN 470, L'OUVERTURE EST-CE :1 :  UN LIEU ? 2 :
 UN ELEMENT DE MON TOUT ? POUR LA FLECHE EN 470, LA FLECHE EST-ELL E
IDENTIFIABLE SI J'ORTHOGRAPHIE MON TOU T DANS SA LANGUE NATALE OU PLUS
SIMPLEME NT SI J'ORTHOGRAPHIE MAL MON TOUT EN FRA NCAIS ?. MERCI.  N.**

470 : JE NE PUIS REPONDRE. C'EST A VOUS DE TROUVER LA
REPONSE. 2 - IDEM. CELA NE FAIT PAS PARTIE DES     METHODES DE
DECRYPTAGE, JE NE PEUX     DONC PAS SORTIR DU CADRE DES ENIGMES     ET
REPONDRE SUR UNE HYPOTHESE DE CE     GENRE. AVEC TOUTES MES EXCUSES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : WASSER

**BONSOIR, LE POINT PRECIS OU NEPTUNE INTE RROMPT SON
AIDE - OUVERTURE ET - NEF ENC ALMINES SONT-ILS TOUS 3 ALIGNES ?.MERCI.
NEROMAN**

OUI, JE L'AI DEJA CONFIRME (BIEN QUE LA QUESTION AIT ETE POSEE DIFFEREMMENT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : START CRAYON

**LE TRAIT DU VISUEL 560 PART DE CARUSBURC  (INFO
FIG-MAG). DONC LE POINT SUR LE BO RD DROIT DU VISUEL, AU BORD DE LA
MARGE  BLANCHE , LA OU DEMARRE LE TRAIT EST LA  MATERIALISATION DE
CARUSBURC ?. MERCI. NEROMAN.***

L'INCLINAISON (ATTENTION : JE NE DIS PAS "ANGLE") DE
CE TRAIT A UNE CERTAINE  IMPORTANCE. IL PART EN EFFET DE CARUSBUR C,
MAIS CE DETAIL-LA NE FIGURE PAS SUR LE VISUEL. CE SERAIT D'AILLEURS SANS
 IMPORTANCE, PUISQUE, JE LE REPETE, C'EST L'INCLINAISON DE CE TRAIT
QU'IL FAUT  CONSIDERER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : BRITISH

**PEUT-ON RAISONNABLEMENT UTILISER LE VISU EL , LA CARTE
 UTILE, POUR REPORTER CORRE CTEMENT L'INCLINAISON DU TRAIT DU CRAYON ,
EN TENANT COMPTE DU TEXTE BIEN ENTENDU .**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT LE REPORTER. CETTE
INCLINAISON EST UNE INDI CATION, CE QUI NE SIGNIFIE PAS FORCEMENT QUE
VOUS DEVEZ REPORTER CE TRAIT SUR LA  CARTE. A VOUS DE PRENDRE LA BONNE
DECISI ON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DE MAX A TOUS : IMPORTANT !

**UNE FOIS DE PLUS, JE RECOIS DES MESSAGES QUE L'ON ME
DEMANDE D'EFFACER, ET DANS LESQUELS LEURS AUTEURS LAISSENT ENTEN- DRE
QUE JE LES AURAIS AIDES DE MANIERE ANONYME. JE RAPPELLE QUE JE N'AIDE
PER- SONNE, QUE JE N'EXPEDIE NI LETTRES, NI COUPS DE TELEPHONE, NI FAX,
NI MESSAGES SUR INTERNET A QUI QUE CE SOIT. SI DONC**

VOUS RECEVEZ CE GENRE "D'AIDES" ET QU' ON VOUS LAISSE
ENTENDRE QU'ELLES VIEN- NENT DE MOI, VOUS ETES LA VICTIME D'UN
USURPATEUR, ET JE VOUS INVITE A REJETER TOUTE COMMUNICATION AVEC LEURS
AUTEURS. CE PETIT JEU DURE MAINTENANT DEPUIS PLU- SIEURS MOIS, ET JE
FREMIS A L'IDEE QUE CERTAINS CHERCHEURS, DE TOUTE BONNE FOI,
PENSENT DIALOGUER AVEC MOI, ET SUIVENT LES CONSEILS DE CES INDIVIDUS. SI
 VOUS ETES DANS CE CAS, ON VOUS ROULE DANS LA FARINE ! NE COMMUNIQUEZ
JAMAIS VOS SOLU- TIONS A QUICONQUE SE FERAIT PASSER POUR MOI. VOUS
POUVEZ LES LAISSER ICI, DANS  LA PRESENTE RUBRIQUE, ET ME DEMANDER DE
LES EFFACER. C'EST CE QUE JE FERAI. MAIS
NULLE PART AILLEURS.  EN REPONSE A UNE CHERCHEUSE QUI A LU SUR INTERNET
QUE LA CHOUETTE AURAIT ETE TROU VEE EN JUILLET : C'EST BIEN SUR FAUX. CE
 N'EST PAS LA PREMIERE FOIS QUE DES PLAISANTINS FONT CIRCULER CE GENRE
DE RUMEURS ! IL Y A QUELQUES MOIS, UNE
STATION DE RADIO AURAIT MEME AFFIRME QU'UN CULTIVATEUR L'A DETERRE
ACCIDENTEL LEMENT AVEC SON TRACTEUR ! AMITIES -- MAX