## 1999-02-09

#### Q 1 : ARGOS 650

**L ACTION DE LES PASSER EN REVUE CONSISTE T ELLE A LES RELIER? AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, ARGOS ! SI J'AVAIS VOULU
QUE LES CHOSES SOIENT AUSSI SIMPLES QUE CA, J'AURAIS ECRIT
"RELIEZ-LES"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : FAUDRA en 650

**TRADUIT IL UN FUTUR IMMEDIAT OU UN FUTUR PROCHE? AMITIES**

IL N'Y A PAS DE "FAUDRA" DANS LA 650... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ARGOS 650

**LE PASSAGE EN REVUE A T IL UNE CONSEQUEN CE OU REVELE T IL UNE INDICATION POUR LA  SUITE? AMITIES**

IL A UNE CONSEQUENCE. POUR LA 2EME PARTIE DE VOTRE
QUESTION, JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI" CAR TOUT A UNE IMPORTANCE
(DIRECTE OU INDIRECTE) POUR LA SUITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : D...O

**CNCERNANT LA 2EME CARTE ,PEUT-ON LA TROU VER EN 500 OU AVANT?O.**

LA SECONDE CARTE SERT APRES RESOLUTION DES 11
PREMIERES ENIGMES, UNE FOIS QUE  VOUS AVEZ TROUVE LA ZONE DANS LAQUELLE
EST ENTERRE L'OISEAU. PAS AVANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : FRED AND CO

**PARIS EST UNE BELLE VILLE, SA CATHEDRALE SONT PARVIS,
UN ENDROIT PARFAIT POUR COM MENCER UNE CHASSE AU TRESOR---N'EST-IL P AS ?
         DES BOURBONNAIS ADMIRATIFS**

ABSOLUMENT. SURTOUT SON PARVIS. IL S'Y TROUVE QUELQUE
CHOSE DE TRES INTERESSANT . MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA A
SERVI DANS LE CAS PRESENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : EUH...3

**EN SUPPOSANT QUE LES INTERVALLES PUISSEN T S'EXPRIMER
AUTREMENT QUE PAR CE TERME  "D'INTERVALLE". POURRIONS NOUS A CE MOME NT
RENCONTRER CET "AUTREMENT" A UN AUTRE  ENDROIT DE LA CHASSE (A PART LES
"EUX")  ?? LIONEL**

QUESTION DE SUBSTITUTION, VOTRE HONNEUR! JE NE PEUX PAS Y REPONDRE, DESOLE, LIO- NEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 71721075

**ON PEUT BOUGER LE BLOC OU INTERVERTIR LE S CHIFFRES ? MERCI**

BOUGER, SI VOUS VOULEZ (MAIS EST-CE UTI- LE ?). INTERVERTIR, JE NE PEUX PAS  VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : EUX

**MAX.SI JE TROUVE "EUX" DIRIEZ VOUS QUE   JE CHAUFFE.MOISSONNEUR**

C'EST UNE ETAPE. ET A CHAQUE ETAPE FRANCHIE, CA CHAUFFE DE PLUS EN PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MANU EN 650

**BONSOIR : EST CE QUE LE SYMBOLE REPRESEN TANT LES
SENTINELLES PEUT PARFOIS REPRES ENTER UN "ENTITE" D'UNE NATURE DIFFERENT
 E DE CELLE DES SENTINELLES ? (EX: LE SYMBOLE D'UN MONUMENT SUR UNE CA
RTE 1:25000 PEUT REPRESENTER PLUSIEURS CHOSES DIFFERENTES) AMITIES --
MANU**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, MANU. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MANU EN 650

**J'ESSAIE DE TROUVER LES SENTINELLES SANS LA 2EME
CARTE, UNIQUEMENT AVEC DE LA DOC MAIS J'AI DU MAL A ME RENSEIGNER SUR
LES 5 POINTS POTENTIELS QUE J'AI CALCULE. PUIS JE VOIR DES SENTINELLES
EN PHOTO A LA FNAC (PAR EX) OU DANS DES COMMERCES DU MEME STYLE ?
(ATTENTION J'AI DIT "DES " SENTINELLES ET PAS "LES" SENTINELLES.**

SANS DOUTE. MAIS POUR ETRE FRANC, JE NE CONNAIS PAS
TOUTES LES PHOTOS QUI POURRA IENT ETRE EXPOSEES OU IMPRIMEES, ET QU' ON
PEUT VOIR A LA FNAC. NEANMOINS, CELA A ETE OU EST VRAISEMBLABLEMENT LE
CAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MANU EN 650

**DIRIEZ VOUS QUE LA NATURE DES SENTINELLE S EST
RELATIVEMENT BANALE, EST IL COURAN T D'EN VOIR ? L'ASPECT QUI FAIT DES
SENTINELLES QU'ELL ES SONT "REMARQUABLES" EST IL CRYPTE OU PRESENT DANS
LE LIVRE ? MANU -- C'EST TOUT POUR CE SOIR !**

"BANALE", JE NE CROIS PAS. "COURANT D'EN VOIR", PAS
NON PLUS. CELA DIT, QU'E ST CE QUI EST BANAL ET QU'EST-CE QUI NE L'EST
PAS ? UNE PIERRE RAPPORTEE DE LA LUNE PAR LES ASTRONAUTES PEUT ETRE
QUALI FIEE DE "BANALE" DES LORS QUE DES MILLIO NS DE PERSONNES EN ONT
VUES DEPUIS 30 ANS DANS LES UNIVERSITES ET DANS DES
EXPOSITIONS. TOUT EST AFFAIRE D'APPRECIA TION. JE NE VOUDRAIS PAS VOUS
INDUIRE EN  ERREUR PAR MES REPONSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MAX A MANU

**J'AI OUBLIE DE REPONDRE A VOTRE 2EME QUESTION DANS LE
MESSAGE PRECEDENT AU SUJET DES SENTINELLES ET DE LEUR ASPECT
"REMARQUABLE". CET ADJECTIF N'EST PAS A PRENDRE DANS SON ACCEPTION DE
"EXTRAORDINAIRE", MAIS DE "CHOSE QU'IL FAUT REMARQUER, DONT IL FAUT
TENIR COMP- TE". JE PENSE QUE VOUS L'AVEZ RELEVE**

PARCE QUE JE L'AVAIS MOI-MEME UTILISE L'AUTRE JOUR.
BREF, IL M'EST DONC IMPOSS IBLE DE VOUS REPONDRE. NON PARCE QUE JE  NE
LE VEUX PAS, MAIS PARCE QUE CA NE  S'APPLIQUE PAS. VOUS DEVEZ IDENTIFIER
  LES SENTINELLES ET LES PASSER EN REVUE, TOUT SIMPLEMENT. AMITIES --
MAX

---

#### Q 13 : ARGOS 650*

**LE SEUL FAIT D AVOIR A LES PASSER EN REV UE DEVRAIT IL
 NOUS METTRE LA PUCE A L OR EILLE ? SACHANT OU ELLES SONT ET CE QU ELLES
 SON T... amities**

LE PASSAGE EN REVUE VOUS APPRENDRA QUEL- QUE CHOSE. SI C'EST CA QUE VOUS VOULEZ DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ARGOS 650*

**TOUS LES CHIFFRES COMPOSANT 71721075 SON T ILS VISIBLES SUR LE VISUEL?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, ARGOS.  SI CE N'ETAIT
PAS LE CAS, CE SERAIT  DONC A VOUS DE LE DECOUVRIR. DE CE FAIT, IL M'EST
 IMPOSSIBLE DE REPONDRE, PAR  PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ARGOS 650*

**LE PASSAGE EN REVUE DOIT IL NOUS DONNER  UNE INFO
INCONNUE JUSQUE LA? OU CONFIRME T IL LE DECRYPTAGE DES CHIFF RES DU
VISUEL? LE PASSAGE EN REVUE EST IL ASSIMILABLE A  UN PASSAGE EN REVUE
MILITAIRE? UNE REVU E DE DETAIL? OU A FAIRE LE TOUR DE LA QU ESTION?
AMITIES**

TUT CE QUE JE EUX DIRE - ET REPETER - C'EST QUE LE
PASSAGE EN REVUE VOUS APPRE NDRA QUELQUE CHOSE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
 DIRE S'IL VOUS APPRENDRA QUELQUE CHOSE DE NOUVEAU, OU S'IL VOUS APPORTE
  UNE CONFIRMATION. IDEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE AVEC PRECISION A LA
DERNIERE QUESTION. IL Y A UN PEU DE TOUT CA !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ARGOS 650*

**POUR COMPRENDRE LA SIGNIFICATION DU PASS AGE EN REVUE
JE N AI PAS BESOIN DES ENIG MES PRECEDENTES OU DES CODAGES UTILISES
JUSQUE LA... EST CE JUSTE UNE QUESTION D ACCEPTION NE CESSITANT DE
SAVOIR OU ELLES SE TROUVENT  ET CE QU ELLES SONT?? AMITIES**

MAIS VOUS AVEZ PEUT-ETRE BESOIN DE CE QUE VOUS ONT
APPRIS LES ENIGMES PRECE- DENTES. CA, VOUS L'AVEZ OUBLIE ! DE TOUT ES
FACONS, MA REPONSE EST PUREMENT THEO- RIQUE CAR ELLE S'APPLIQUE DE FAIT A
 TOUT ES LES ENIGMES. MAIS C'EST LA SEULE QUE  JE PUISSE FAIRE. POUR
VOTRE DERNIERE QUESTION : NON, IL Y A PLUS. AMITIES MAX

---

#### Q 17 : ARGOS 650*

**L ENIGME SE TERMINE T ELLE APRES LE PASS AGE EN REVUE? LE PASSAGE EN REVUE NOUS INCITE T IL A N OUS ELOIGNER? AMITIES**

ARGOS, CE SONT ENCORE 2 QUESTIONS AUXQUE LLES IL M'EST
 IMPOSSIBLE DE REPONDRE. C'EST A VOUS DE PRENDRE LA BONNE DECI- SION. JE
 NE PEUX PAS "BORDER" AINSI LES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 650

**EST-CE QUE L'HOMME EN TENUE A LA PLACE DU MANCHE DE LA
 PELLE POURRAIT TENIR UN FUT DE FUSIL? (+ NORMAL DANS SA POSITION QUE LA
 CROSSE ET PENDANT QUE J'Y SUIS(KM O)LE F...U BLOC DE CHIFFRES EN HAUT
POURRAIT-IL ETR E MIS EN BAS SANS DOMMAGE?D'AVANCE MERCI FLECHE EN
DEPEND Q.DE 2X20SACRE BON WEFL**

HOMME : CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTI- TUTION, CE
QUI M'EMPECHE DE VOUS REPON- DRE. BLOC : OUI. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
DI- RE SI CELA AURAIT UN QUELCONQUE INTERET. BON WEEK-END A VOUS AUSSI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CHASSES

**LES CHASSES AU TRESOR AYANT DURE PLUSIEU RS ANNEES  A
L'ETRANGER, SI TU LES CONNA IS EN DETAIL, TE PARAISSENT ELLES PLUS
COMPLIQUEES OU PLUS SIMPLES QUE LA CHOUE TTE OU KIF KIF.AMITIES**

JE NE LES CONNAIS PAS TOUTES. EN REGLE GENERALE, JE
DIRAIS KIF-KIF. MAIS J'AI VU CERTAINES ENIGMES QUI ME PARAISS AIENT
MONSTRUEUSEMENT DIFFICILES ET QUI, LORSQUE J'AVAIS LES SOLUTIONS EN
MAINS, ETAIENT TELLEMENT SIMPLES ET EVIDENTES  QUE J'AVAIS ENVIE DE ME
COLLER DES CLA- QUES ! C'EST UN VIEUX DILEMME : COMMENT
ESTIMER LA DIFFICULTE D'UNE ENIGME ? EN L'ETALONNANT SUR LA DIFFICULTE
DE  RESOLUTION DES ENIGMES PRECEDENTES, OU SANS TENIR COMPTE DE CE
FACTEUR ? LORSQU 'ON DECRYPTE 5 ENIGMES DIFFICILES, ON A TENDANCE A
PENSER QUE LA 6EME EST AU  MOINS AUSSI DIFFICILE QUE LES 5 PREMIE- RES,
VOIRE PLUS. SI ELLE EST AU CONTRAI-
RE BEAUCOUP PLUS FACILE, IL FAUT PAR- FOIS DES JOURS POUR S'EN RENDRE
COMPTE. JE TROUVE QUE LES PLUS "BELLES" ENIGMES SONT CELLES QUI ON L'AIR
 ARDUES ET NE LE SONT PAS. ELLES RESISTENT SOUVENT PLUS LONGTEMPS QUE
LES AUTRES A LA SAGACITE DES CHERCHEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DAME NATURE

**MAX.DAME NATURE EST ELLE TANGIBLE?"EUX"  ONT ILS UN LIEN DANS LE JEUX AVEC "DAME  NATURE"? MOISSONNEUR**

TANGIBLE : OUI, JE L'AI DEJA PRECISE. LIEN : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ARBRE

**MAX.VOUS AVIEZ PLANTE UN ARBRE SUR LA CA CHE,SI
L'ARBRE AVAIT POUSSE AUJOURD.IL   FERAIT UNE TAILLE RESPECTABLE.COMMENT
   PEUT ON RESPECTER "DAME NATURE" ET DETER RERLA CHOUETTE.MOISSONNEUR**

SANS COMMENTER UN EVENTUEL SENS CA- CHE, LA SUITE DU
TEXTE DIT "REFERME SA BLESSURE" ! PAR CONSEQUENT - ET AU MOINS - LA
REPONSE EST ON NE PEUT PLUS CLAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : BONJOUR MR MAX.BONJOUR A TOUS

**PERMETTEZ MOI TOUT D'ABORD DE ME         PRESENTER:MR
YVES . CELA FAIT MAINTENANT QUELQUES ANNEES QUE JE VOUS SUIS AVEC
GRAND INTERET,MEME SI C'EST LA PREMIERE  FOIS QUE JE M'ADRESSE A VOUS
PAR LE      BIAIS DU MINITEL. AUSSI J'ESPERE QUE     VOUS ME PARDONNEREZ
 SI VOUS AVEZ         L'IMPRESSION D'AVOIR DEJA .........**

BIENVENUE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 23 : BONJOUR MR MAX (SUITE)

**DEJA REPONDU A CERTAINES QUESTIONS.ENFIN VOUS M'AVEZ
L'AIR D'AVOIR LES NERFS      SOLIDES ET UNE PATIENCE A TOUTE EPREUVE.
VOILA DONC MES QUESTIONS......           1- LES EMBUCHES SEMEES SUR LE
CHEMIN QUI MENE A LA VERITE SONT ELLES EN NOMBRE    LIMITE ?D 2- EN 600,
 LA CLE OUVRE T ELLE ......**

1 - OUI. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 24 : BONJOUR MR MAX (SUITE 2)

**...LA CLE OUVRE-T-ELLE QUELQUE CHOSE DE  BIEN
PARTICULIER QU'IL FAILLE TROUVER?   3- PEUT-ON DIRE QUE LA MAIN EN 600
"NOUS REND LA CLE" ?                           4- "L'ETERNITE" EST-ELLE
PORTEUSE DE     TROIS CONCEPTS ,ENTRE AUTRES,NOUS        CONCERNANT
DIRECTEMENT DANS LE CAS       PRESENT ?                  ............**

2 - TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE     CETTE CLE A
 UNE CERTAINE DIMENSION     SYMBOLIQUE. 4 - JE NE PUIS VOUS LE DIRE,
YVES. DESO-     LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : BONJOUR MR MAX (SUITE 3)

**5- TROUVER "LE COEUR" RELEVE-T-IL DU     PARCOURS
INITIATIQUE?                    6- CE QU'OUVRE LA CLE DE LA 600 NOUS
 PERMET-IL D'ACCEDER ENFIN A LA "VERITE"? 7- APOLLON SE SERT-IL DE
QUELQUE CHOSE   DE PRECIS POUR COMPTER SES MESURES VERS  LE ZENITH ?**

5 - NON. 6 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. 7 - NON. IL SE SERT UNIQUEMENT DE CE      QU'IL CONNAIT DE LA MESURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : BONJOUR MR MAX (SUITE 4)

**7- LA CLE DE SOL A-T-ELLE LE PIED MARIN? 8- A PROPOS
DES SENTINELLES,VOUS DITES   "QUAND ON EN VOIT UNE ,ONLES VOIT TOUTES " .
 CELA NE SIGNIFIE PAS FORCEMENT "TOUT ES ENSEMBLES D'UN SEUL COUP
D'OEIL"NON?  9- PASSER LES SENTINELLES EN REVUE REVIE NT-IL A SAVOIR
COMMENT ON LES SURNOMME   PAR EXEMPLE,GLOBALEMENT ET ......**

7 - JE NE PUIS COMMENTER, DESOLE. 8 - SI VOUS ETES
DEVANT LA 1ERE, VOUS     LES VOYEZ TOUTES. SI VOUS ME DEMAN-     DEZ
S'IL FAUT TOURNER LA TETE, JE NE     PEUX PAS VOUS LE DIRE, NAVRE. 9 -
LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS     REPONDRE... JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 27 : BJR MR MAX (SUITE ET FIN)

**.....ET SEPAREMMENT ?                    10- PEUT-ON
DIRE QUE LE DECRYTAGE DES    CHIFFRES DU VISUEL DE LA 650 DECOULE
D'UNE CERTAINE LOGIQUE,DANS LA CONTINUIT E DES ENIGMES PRECEDENTES? (JE
VOUDAIS   BIEN ETRE PLUS PRECIS MAIS JE SAIS QUE   VOUS NE POURRIEZ PAS
ME REPONDRE !)      MERCI D'AVANCE POUR VOS REPONSES!AMITIES**

10 - JE NE PUIS REPONDRE. ON M'A POSE LA      MEME
QUESTION HIER. IL Y A UNE       CONTINUITE DANS TOUTES LES ENIGMES
PUISQU'IL Y A PROGRESSION. MAIS JE      NE PEUX PAS DIRE SI UNE
TECHNIQUE      QUELCONQUE, TROUVEE PRECEDEMMENT,      PERMET DE VENIR A
BOUT DE CES CHIF-      FRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CONCERNANT LES 2 LIVRES

**A COMBIEN  DE MESSAGES AVEZ-VOUS REPONDU A CE JOUR? AMITIE AMG...**

ENTRE 85000 ET 86000. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : NE CROYEZ-VOUS PAS QUE

**DANS L'INTENTION DE CERTAINS CHERCHEURS FANATIQUES ,IL Y AIT MATIERE A NOUS EGAR ER VOLONTAIREMENT. AMITIES .GALLIA**

QUE CERTAINS CHERCHEURS SE LIVRENT AU PETIT JEU DE
L'INFO / INTOX, C'EST FORT PROBABLE ! MAIS IL FAUT QUE LES CHER- CHEURS
ARRIVENT A SEPARER LE BON GRAIN  DE L'IVRAIE. ET LA, JE NE SAIS VRAIMENT
 PAS QUOI VOUS DIRE... IL FAUT FAIRE CA "AU FEELING", JE SUPPOSE. SI UN
CHER- CHEUR A BONNE REPUTATION ET EST RES-
PECTUEUX ENVERS LES AUTRES CHERCHEURS, S'IL NE DENIGRE PAS
SYSTEMATIQUEMENT, S'IL EST MODESTE ET PRUDENT, C'EST GENE- RALEMENT BON
SIGNE, ET UNE ASSOCIATION AVEC LUI PEUT DONNER DE BONS RESULTATS. MAIS
JE SUIS MAL PLACE POUR DONNER DES CONSEILS, VU QUE JE SUIS DE L'AUTRE
CO- TE DE LA BARRIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MAGIE..

**DOIS-T-ON,OU PEUT-ON AVOIR RECOURT A CER TAINES PRATIQUE DE MAGIE POUR UN DECRYPT AGE (CARRE MAG. PAR EX.)?O.**

LE CARRE MAGIQUE N'A RIEN DE MAGIQUE, EN FAIT ! JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE SI CE TYPE D'APPROCHE EST VALABLE. EN REVANCHE JE
PEUX VOUS DIRE QUE CE JEU N'A RIEN  D'ESOTERIQUE, ET QUE LA MAGIE
(BLANCHE OU NOIRE), LA SORCELLERIE, LA POUDRE DE PERLIMPIMPIN, LES
PHILTRES, LA PIERRE PHILOSOPHALE, LES CORDES DE PENDUS, LA
MANDRAGORE ET AUTRES BEQUILLES DE LA CREDULITE HUMAINE N'ONT AUCUN ROLE A
  JOUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : Senti*

**A un chercheur, vous hesitez sur le term e de "Banal"
pour les sentinelles... Des  sentinelles, il y en a ailleurs... Si i l y
 en avait dans tous les departements  de France (hormis Outre-mer, bien
sur),  je les qualifierai, pour moi, de "banale s"... Dans l'acceptation
 de ce terme, le s considerez vous comme Banales? F-BACK**

JE BOTTE EN TOUCHE, FLASH-BACK ! COMME J'AI DIT "IL Y
EN A DANS d'autres RE- GIONS FRANCAISES", ET QUE JE M'EN TIENS A CELA,
JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE SANS REVELER EN MEME TEMPS S'IL Y EN A DANS
 tous LES DEPARTEMENTS (PUISQUE C'ES T LE TERME QUE VOUS UTILISEZ). OR,
S'IL Y EN AVAIT DANS TOUS LES departements,
IL Y EN AURAIT FORCEMENT DANS TOUTES LES regions... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE WEEK-END ET
ROUVRIRA LUNDI 8 FEVRIER A 9H DU MATIN. MERCI DE NE PAS POSER DE
QUESTIONS D'ICI-LA, CAR ELLES S'EFFACE- RAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES
LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 650**

**Le terme "sentinelles" a t il un sens "h ors du jeu"? A
 d'autres termes, des elem ents ayant pu abriter des "sentinelles"  dans
 un passe recent ou lointain est il  en desaccord avec votre information
 ("le s sentinelles n'ont de sens que dans le  jeu") ? Avons nous bien
compris cette in formation ? Merci**

CELA FAIT PLUS DE 4 ANS QUE JE PRECISE QUE LE MOT
"SENTINELLES" S'APPLIQUE A CE JEU, ET UNIQUEMENT A CE JEU. CE QUI
SIGNIFIE QUE LE NOM COMMUN DES SENTINEL- LES EST BIEN SUR DIFFERENT.
CELA NE PRE- JUGE EN RIEN DE LEUR NATURE. JE PARLE UNIQUEMENT DU NOM,
PAS DE CE QU'IL RE- PRESENTE, OU DE L'USAGE QUI A PU EN ETRE
FAIT (OU QUI POURRAIT ENCORE EN ETRE FAIT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : VOIR

**MAX.DE LA CACHE PEUT ON VOIR LA N.ENCALM   SUR LE TERRAIN BIEN SUR.MOISSONNEUR**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A CET TE SORTE DE QUESTIONS, MOISSONNEUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : AMATEURISME?

**NOUS AVONS COMMANDE AVANT LES FETES LES  SOLUTIONS DU
TRESOR D'ORVAL, LIVREES SOU S VINGTAINE DITES VOUS.TOUJOURS RIEN...
AUPARAVANT NOUS AVIONS ECRIT AU C.R. DE  MOSELLE POUR LA NOUVELLE
CHASSE.JAMAIS E U DEREPONSE... CA SENT L'AMATEURISME ET ROGNE LA CONFIA
NCE...CA ETONNE DE VOUS      I ET F**

LES SOLUTIONS D'ORVAL SONT CHEZ L'IMPRIM EUR. CELA
TRAINE ET M'EMBETE AUTANT QUE VOUS. JE NE PEUX QUE REPETER ICI CE QUE
L'ON ME REPOND QUAND JE POSE LA QUES- TION : CA VIENT ! IL S'AGIT D'UN
PETIT  TIRAGE, ET IL SERT DE "BOUCHE-TROU", ENTRE DEUX TRAVAUX
IMPORTANTS. CROYEZ- MOI, JE N'Y PUIS RIEN, ET JE M'EMPORTE
TOUS LES JOURS A CE SUJET. POUR LA MOSELLE : CELA M'ETONNE CAR LES
ENIGMES SONT SYSTEMATQUEMENT ENVOYEES AUX PERSONNES QUI EN FONT LA
DEMANDE. JE NE GERE PAS CELA, CE N'EST PAS DE MON RESSORT, MAIS DE CELUI
 DES ORGANISATEURS DE CETTE CHASSE. MOI, JE N'AI FAIT QUE  LES ENIGMES !
 ESSAYEZ D'APPELER LE QUO-
TIDIEN "LE REPUBLICAIN LORRAIN", SERVICE "COMMUNICATION" AU 03 87 34 17
89. JE SUIS DESOLE PAR CES "LOUPES", ET J'ES- PERE QUE VOUS AUREZ
SATISFACTION RAPI- DEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 71721775 TIRER AU CLAIR !

**BONJOUR MAX.DESOLE D'INSISTER,MAIS J'AI  RELU LES Q/R
EN CAUSE.Q17 DU 20/01"HERBE " VOUS REPONDEZ "CIFFRES:J'AI REPONDU A
CETTE QUESTION EN DISANT QU'ON POUVAIT L ES -PERMUTER- N'IMPORTE
COMMENT..."      J'AI DONC REBONDI SUR CE TERME PAR LA Q2 4 DU
25/01"SUITE R DE Q17...".VOTRE NOUV ELLE REPONSE FUT"LES METTRE..."
SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 37 : 71721075 : TIRER AU CLAIR, SUITE

**"LES METTRE OU VOUS VOULEZ,DANS N'IMPORT E QUEL
ORDRE...":VOUS CONFIRMEZ BIEN LA  PERMUTATION!!!OR,Q19 DU
24/02"71721075", MAXOU DEMANDE RECAPITULATION ET LA VOUS  NE PARLEZ PLUS
 QUE DE "BOUGER"!D'OU MA N OUVELLE INTERVENTION Q6 DU 04/02"7172107
5!!!" ET VOUS NIEZ TOUT,EN ATTRIBUANT LA  PERMUTATION AUX LETTRES DE
580! SUITE***

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 38 : 71721075: TIRER AU CLAIR,SUITE FIN

**MAX, CONTRAIREMENT A CERTAINS CHERCHEURS JE NE VOUS
CHERCHE PAS, MAIS LA IL FAUT  VRAIMENT TIRER CELA AU CLAIR ! MERCI
       VIEUX HIBOU DEPITE...**

JE PLAIDE COUPABLE ! JE CONFIRME MES REPONSES DU 20/1,
 DU 25/1 ET MA REPONSE A LA QUESTION 19 DU 4/2, MAIS PAS LA REPONSE A LA
 QUESTION 6 DU 4/2. J'AI EVIDEMMENT CONFONDU AVEC LA 580, DANS LE
CONTEXTE DE LAQUELLE LE MOT "PERMUTER" A TOUJOURS ETE EMPLOYE, ALORS QUE
 POUR LA 650, J'AI TOUJOURS ECRIT "ON PEUT LES
BOUGER DANS N'IMPORTE QUEL ORDRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA A
 OU NON UN INTERET". JE VOUS CONFIRME DONC BIEN VOLONTIERS LA CHOSE.
LORSQUE JE VOUS AI FAIT LA REPONSE 6 DU 4/2, JE DEVAIS ETRE DANS LA LUNE
 ! TOUTES MES EXCUSES. MAIS AU MOINS MES REPONSES PRE- CEDENTES
SONT-ELLES LA POUR RECTIFIER
LE TIR EN CAS D'ERREUR (DONT JE NE SUIS PAS A L'ABRI, HELAS !) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 39 : 650**

**LES SENTINELLES FIGURENT SUR L UNE DES D EUX CARTES
OK...Y FIGURENT ELLES DE MANI ERE DISTINCTE A SAVOIR QUE SI PAR EXEMPL E
 IL Y AVAIT 4 SENTINELLES IL Y AURAIT A USSI 4 SYMBOLES SUR LA CARTE? AU
 FAIT LE TERME SENTINELLES EST IL DESC RIPTIF AMITIES**

JE NE PEUX QUE REPETER CE QUI FIGURAIT  DANS LA
SYNTHESE DU FIGARO MAGAZINE, A SAVOIR : LES SENTINELLES FIGURENT SUR
L'UNE DES 2 CARTES NECESSAIRES AU JEU,  ET SONT SIGNALEES PAR UN MEME
SYMBOLE." C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DI- RE, ET IL M'EST
IMPOSSIBLE D'EXPLICITER CELA DAVANTAGE. "DESCRIPTIF" : LE TERME
NE S'APPLIQUE QUE DANS LE CADRE DE CE  JEU, ET DANS CE CADRE, ON PEUT LE
 QUALI- FIER DE DESCRIPTIF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : EOLE EST DE RETOUR

**Cher Max, j'ai r     D'avance, merci !**

N'UTILISEZ PAS LES MINUSCULES, SVP ! DES QUE VOUS
TAPEZ UN CARACTERE MINUSCU- LE ACCENTUE, LE RESTE DU TEXTE DISPARAIT (ET
 JE NE SAIS PAS POURQUOI !). UTILISEZ LES CAPITALES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : la 420

**dans l'enigme 420 il est indique: hate-t oi de trouver
 la fleche. faut-il veritablement se hater ?autremen t dit , l'imprimeur
 des solutions d'orva l peut-il resoudre cette enigme ? Max, plus
serieusement nous ne comprenon s pas ces delais.il y a des imprimeurs a u
 chomage technique...**

MOI NON PLUS, A VRAI DIRE... JE TRAVAIL A ETE CONFIE A
 UN INTERMEDIAIRE, DONT C'EST LE METIER. C'EST LUI QUI A NEGO- CIE AVEC
LES IMPRIMEURS. LE PREMIER DE-  LAI ETAIT DU AU DEPOT DE BILAN DES EDI-
TIONS MICHEL LAFON QUI DEVAIT IMPRIMER  LES SOLUTIONS. IL A FALLU ALORS
TROUVER UNE SOLUTION DE REMPLACEMENT, CE QUI A
PRIS DU TEMPS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CALCULS

**CONSIDERONS QUE LA 46241860EME FRACTION  DE
.....................................
........................................
........................................ .84164SEC.EST 1.82EXP-3,QUEL
RAPPORT!?D' AUTRE PART 1969,697X0.33=650...((ENIGME? )OU DISTANCE? OK.**

CA, VUS DEVEZ LE TROUVER VOUS-MEME ! JE SUIS DESOLE,
MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'IL FAUT EN FAIRE, NI A QUOI CA SERT.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : *

**JOUR SDERAL TERRESTRE? CONTRAIREMENT A CE QUE L'ON
POURRAIT CRO IRE,LE ZENITH EST A LA VERTICALE D'UN PO INT SUR LE
GLOBE(ZENITH#NADIR)ET NON AU  NORD AMITIERS OK.**

CE N'EST PAS UNE QUESTION, DONC JE NE PUIS COMMENTER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 580 , 600,520

**BONJOUR MAX  JE M' APPELLE DONOVAN  DANS LA 580 CE
QU'ON Y TROUVE EST IL UN FIL CONDUCTEUR POUR LA SUITE ? DANS LA 600 EST
CE QU'ON RENCONTRE AL- MAR PRECEDEMMENT DANS LE JEU?  DANS LA 520 EST CE
 QUE DE L'OUVERTURE PEUT ON VOIR OU EST CACHE LA CHOUETTE MERCI BONNE
SOIREE DONOVAN .**

JE NE PEUX PAS VRAIMENT REPONDRE A LA 1ERE QUESTION,
CAR ON PEUT CONSIDERER QUE CHAQUE ENIGME EST UNE AMORCE POUR LA
SUIVANTE, PAR LE SEUL FAIT QU'IL Y A DES "CLES" ENTRE ELLES. 600 : NON,
JE L'AI DEJA CONFIRME. 520 : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION.
BONNE SOIREE A VOUS AUSSI,
DONOVAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 650***

**What ! Le terme est descriptif uniquemen t dans le jeu
 et pourtant vous veniez de  me repondre que seul le nom commun pouv ait
 etre different !!! Vous avez un mach in sur une hauteur, je l'associe a
 une s entinelle quelque part, non ? Par un exe mple, pourriez vous
eclaircir ce point M AX ? Ca ferait plaisir a plus d'un !**

ALORS JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS APPELEZ
"DESCRIPTIF" ! SI CES ENTITES ETAIENT DES LONGUES VUES, DES TABOURETS,
DES RADARS ETC, ET QUE JE LES APPELLE "SENTINELLES" DANS LE JEU, CE
TERME LES DECRIRAIT COMPTE TENU DE LEUR UTILITE dans le jeu, MAIS LEURS
NOMS COMMUNS NE CHANGERAIENT PAS : CE SERAIT TOUJOURS
DES LONGUES-VUES, DES TABOURETS OU DES RADARS. "SENTINELLES" EST LE MOT
QUI S'APPLIQUE DANS LE CADRE DE CETTE CHASSE , MAIS ELLES ONT UN NOM
COMMUN. J'ESPERE QUE C'EST CLAIR MAINTENANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DECRYPTAGE DE LA 520

**CHER MAX, un retour de frodon qui aimera it savoir si au vu des questions pos**

N'UTILISEZ QUE LES CAPITALES, FRODON. LES MINUSCULES BLOQUENT LE TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : zone de frodon

**Seuls les reliquats pourront me mener dr oit**

DESOLE, MEME REMARQUE QUE PRECEDEMMENT. N'ECRIVEZ PAS EN MINUSCULES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MANU A MAX(1)

**BONSOIR EST CE QUE TOUTES LES PARTIES CONSTITUAN T UNE
 SENTINELLE SONT IMMOBILES ? (UN MOULIN EST FIXE MAIS SES AILES BOUGE NT
 !)   AMITIES -- MANU**

MANU, JE NE PEUX PAS AIDER A L'IDENTIFIC ATION DES
SENTINELLES PAR CE GENRE DE DETAILS. RIEN, DANS LES ENIGMES NE FAIT
ALLUSION AU CARACTERE FIXE OU MOBILE DES SENTINELLES OU D'UN DE LEURS
ELE- MENTS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MANU A MAX (2)

**EST CE QUE LE SYMBOLE REPRESENTE TOUTE  LA SENTINELLE ?
 (CONTRE EXEMPLE : SYMBOLE D'UNE EGLISE  SUR UNE CARTE ET UNE SENTINELLE
 EST UN PERSONNAGE D'UN VITRAIL !)  AMITIES -- MANU**

ENCORE NAVRE, MANU. MAIS EN DEHORS DE CE QUE J'AI DIT
(ET REPETE HIER), JE NE  PEUX DONNER AUCUNE INFO SUPPLEMENTAIRE A CE
SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MANU A MAX (3)

**EST CE QUE LES SENTINELLES SONT EN TROIS DIMENSIONS ?
(VOIR MA QUESTION 2 SUR LE VITRAIL : UNE SENTINELLE EST ELLE UNE IMAGE
SUR UN  OBJET TANGIBLE OU UNE ENTITE TANGIBLE A PART ENTIERE ?) AMITIES
-- MANU**

OUI, LES SENTINELLES SONT EN 3 DIMEN- SIONS. JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE SI LES SENTINELLES SONT DES IMAGES. MAIS ELLES SONT
TANGIBLES, OUI. AMITIES -- MAX