## 1999-03-02

#### Q 1 : ARGOS 650 260299(1)

**LA 1ERE SENTINELLE EST A 8000 MESURES DE  LA... LES AUTRES SONT ELLES A PLUS DE 8000 MES URES DE LA? MERCI MAX AMICALEMENT**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE (POUR N'AVOIR PAS A DONNER
DES DISTANCES ET POUR JUS- TIFIER "A 8000 MESURES DE LA" - CE QUI EST
PARFAITEMENT SUFFISANT -), C'EST : QUAND VOUS VOYEZ LA 1ERE, VOUS LES
VOYEZ TOUTES. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ARGOS 650 260299(2)

**UN ELEMENT DE L ENIGME NOUS PERMET IL D  IDENTIFIER LA 1ERE SENTINELLE INDEPENDAM MENT DES AUTRES? ALLEZ MAX AMICALEMENT**

OUI : LES 8000 MESURES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MAX

**A-T'ON UNE CHANCE D'IDENTIFIER LES SENTI NELLES SI ON
NE DECODE PAS(OU MAL)LE VIS UEL 650?(CELUI AVEC LE TERRASSIER ET LES
GNOMES,CAR JE N'AI PAS LE LIVRE SS LA MA IN) MERCI-----CALLOMERI**

UNE ENIGME = TITRE + TEXTE + VISUEL. JE NE PEUX PAS
DISSOCIER L'UN DE CES ELEMENTS, ET NE REPONDRE QUE SUR CELUI- LA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : STRICTEMENT CONFIDENTIEL

**LE NOMBRE DU VISUEL 650 INDIQUE LA NATUR E EXACTE DES
SENTINELLES CAL SI LA REPONSE ETAIT NON ,POURRIEZ VOUS L E PRECISER DS
LA Q SUIVANTE(INSIGNIFIANT E)? CALLIMERO**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , ELLE EST BEAUCOUP TROP DIRECTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ?????????(SUITE)

**ETES VOUS SOUFFRANT?(TOUT MENSONGE SUR C E POINT SERA PARDONNE) AMI----CAL**

NON ? POURQUOI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LE CHOUAN , BIEN EN PENE

**BJR MAX . UNE CHOSE M'ENNUIE:DANS LA PLU PART DE TES
REPONSES SUR MINITEL, TU ECR IS CLE SANS F . SI CE MOT EXISTAIT DANS  LE
 JEU AUTREMENT QU'EN VISUEL,SERAIT-IL  AUSSI EN 3 LETTRES? MERCI POUR
TOUT.**

JE NE PEUX PAS VALIDER UNE HYPOTHESE DE CETTE MANIERE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 780

**"LA CHOSE IMPORTANTE" ATROUVER, NE SE TR OUVE QUE DANS
 LA 780. EST-CE A DIRE QUE  L'ENIGME PRECEDENTE NE SERT PAS A TROUVE R
CETTE CHOSE IMPORTANTE ? AMITIES HERVE**

PAS DIRECTEMENT, NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PIUPIU TER

**BONJOUR MAX. TOUJOURS A PROPOS DE LA 780 .DISONS QUE
J'AI TROUVE UN ELEMENT ME PE RMETTANT D'ABORDER L'ENIGME SUIVANTE.DOI
S-JE TROUVER UN AUTRE ELEMENT IMPORTANT  DANS CETTE ENIGME? PEUT-ON
SUPPOSER QUE  L'ENIGME SUIVANTE NOUS EN PERMETTRA LA R ESOLUTION ? MERCI
 PIUPIU .LIRE 580 AU LI EU DE 780.**

PIPIU, JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS. IL FAUT QUE VOUS "EPUISIEZ" VOUS-MEME LES ENIGMES JUSQU'A CE
QUE VOUS SENTIEZ QUE VOUS AVEZ TOUT POUR PASSER A LA SUIVANTE.  C'EST A
VOUS D'APPRECIER CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : BON CHEMIN,BON SENS

**LA 470 DONNE UNE DESTINATION ET UNE SEUL E DE LAQUELLE
 JE VOIS LA LUMIERE. LE TIT RE QUI CONCERNE LA FIN DE CETTE ENIGME M E
SUGGERE UN DEPLACEMENT, UNE DIRECTION.  CETTE NOUVELLE DESTINATION
CONCERNE DON C L'ENIGME SUIVANTE. MERCI . PTB**

QUESTION TROP PRECISE ! NAVRE DE NE PAS POUVOIR
REPONDRE - A VOUS ET AUX AUTRES CHERCHEURS - MAIS TOUTES CES QUESTIONS
SONT BEAUCOUP TROP DIRECTES. LA VOTRE, PAR EXEMPLE, AVANCE UNE HYPOTHESE
 QUE JE NE POURRAIS QUE CONFIRMER OU INFIRMER SI JE VOUS REPONDAIS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : mise au point:   donc cher MAX si

**j'ai bien compris:  dans la 500 je renco ntre le mot,
je dis bien le mot, MESURE  pour la premeire fois dans la chronologi e
des enigmes ? avec ttes mes excuses pour les repetitio ns mais il faut
que j'en ai le coeur net . Amicalement     DUKE**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ENIGMES

**1- LA DISTANCE PARCOURUE PAR LA FLECHE D 'APOLLON NOUS
 FAIT-ELLE TROUVER UN SEUL  LIEU ? 2- LA FACON DONT ON NE REGRETTE PAS
LE T RAIT EN 560 A-T-ELLE DEJA ETE RENCONTREE ?**

1 OUI, JE L'AI DEJA CONFIRME. 2 JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ENIGMES

**3- LA 600 CONSISTE-T-ELLE EN FAIT, POUR  PRENDRE UNE
IMAGE, A "PRENDRE" LA CLEF D E LA MAIN DU VISUEL ET A EXPLOITER CETTE
CLEF ? 4- DANS LE VISUEL DE LA 650, L'HOMME A L A PELLE EST-IL LA PARCE
QU'ON LUI A DIT  D'Y ALLER ?**

3 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. 4 - NON, CA NE S'APPLIQUE PAS VRAIMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : FDA-LE RETOUR (F)

**BONJOUR MAX, SUITE A MES QUESTIONS D'HIER SUR LA FLEC
HE D'APOLLON, JE REFORMULE POUR ESSAYER  D'ETRE CLAIR : 1- POUVEZ-VOUS
DIRE SI LA LONGUEUR DE LA  FDA A UN CERTAIN INTERET POUR LE JEU ? 2-
VOUS SEMBLEZ DIRE QUE LA LONGUEUR N'E ST PAS IMPORTANTE (I.E. "TRES
LONGUE")&gt;&gt;**

1 - NON, PAS LA LONGUEUR DE LA FLECHE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 14 : ?

**JE VOUS RASSURE : JE PLONGE EVIDEMMENT D ANS LE
DECRYPTAGE DES AUTRES POUR TROUVE R LES RELIQUATS. MANQUERAIT PLUS QUE
JE  SOIS CAPABLE DE TROUVER TOUT SEUL...**

ET SI, JUSTEMENT, VOUS EN ETIEZ CAPA- BLE ? QUELLE DECEPTION CE SERAIT POUR VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : FDA-LE RETOUR2 (F)

**EST-CE A DIRE QUE SA TAILLE REDUITE EST  TELLE QU'ON
NE PEUT PAS REPRESENTER LA F LECHE SUR UNE CARTE AU MEGA ? 3-
POURRAIS-JE TENIR LA FLECHE D'APOLLON  ENTRE MES DEUX MAINS (JE ME
REFERE UNIQ UEMENT A LA TAILLE) : A) OUI B) OUI, MAI S CA N'A PAS
D'IMPORTANCE C) NON D) NON  MAIS PEU IMPORTE E)NO COMMENT MERCI*FARL**

FARLEN, PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES
QUESTIONS. JE VOUS AI DON NE UNE REPONSE A CE SUJET, MAIS JE NE  PEUX
VRAIMENT PAS VOUS AIDER A EN TIRER LES CONCLUSIONS QUI S'IMPOSENT ! CA,
C'EST DE VOTRE RESSORT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A LUNDI 1ER MARS A 9H.
 MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSAGES PENDANT LE W-E CAR ILS S'EF-
FACERAIENT SANS QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PETIT PRINCE

**MAX OU CELA EN EST DES SOLUTIONS D ORVAL ?COMME LA
PLUPART J AI ENVOYE MON CHEQUE ET TOUJOURS RIEN DANS LA BOITE AU LETTRE
ALORS QUE SE PASSE T IL?**

VENDREDI, ON M'A DIT : ON LES LIVRE EN DEBUT DE
SEMAINE. MAIS COMME ON M'AVAIT DEJA DIT LA MEME CHOSE LA SEMAINE PRECE-
DENTE, JE N'AI RIEN PU FAIRE D'AUTRE QUE PASSER MES NERFS SUR LA
PERSONNE QUI EST RESPONSABLE DE CE TRAVAIL. BREF, ON M'A PROMIS, JURE,
CERTIFIE QUE LES EXEMPLAIR ES SERONT LIVRES AUJOURD'HUI OU DEMAIN.
DES QUE J'AURAIS CONFIRMATION DE LEUR ARRIVEE, JE LAISSERAI UN MESSAGE
SUR LE FORUM DE LA CHOUETTE ET SUR CELUI D'OR- VAL. JE VOUS PRIE TOUS
D'EXCUSER CE RETA RD, MAIS MON TEXTE A ETE LIVRE EN SEPTEM BRE ! DEPUIS,
 JE ME BATS CONTRE UN MUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MAX:J'AI LA SUPERSOLUTION - EOLE

**CHER MAX, JE SUIS SEUL A 1000% A SAVOIR  OU PORTER MA
PELLE. VOUS POUVEZ PORTER L'APPEL AU 0144092525 ET DEMANDEZ ESCURE
OLIVIER - A BINETOT -**

SI VOUS ETES SUR DE VOUS, OLIVIER, IL NE VOUS RESTE
QU'A DETERRER L'OISEAU ! CE N'EST QU'ALORS QUE J'AURAI LA PREUVE DE CE
QUE VOUS DITES (ET VOUS AUSSI,  D'AILLEURS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SENTINELLES

**MAX,Y A T'IL PLUSIEURS NIVEAUX DE SENTIN ELLES.MOISSONNEUR**

A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN CE QUE VOUS APPELEZ "NIVEAUX", LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 600

**EN 3, 253 N'EST PAS LE SYMBOLE DE L'E. M AIS 254 : GROSSE DIDDERENCE. RECONNAISSEZ VOUS L'ERREUR ?**

JE NE PUIS COMMENTER VOTRE MESSAGE SANS VALIDER EN MEME TEMPS VOTRE HYPOTHESE DE DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 530

**L'OUVERTURE EST-ELLE INDIQUEE SUR LA PRE MIERE CARTE ?**

L'OUVERTURE FIGURE SUR LA PREMIERE CARTE . JE NE PEUX
PAS VOUS DIRE SI ELLE EST "INDIQUEE", SI ELLE EST "MENTIONNEE",  ETC.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SERIE

**BON,MAX,ACCROCHEZ-VOUS,IL VA Y AVOIR UNE  BONNE
FOURNEE.BON COURAGE ET SURTOUT ME RCI D'ATTENDRE LA FIN DES QUESTIONS
POUR  Y REPONDRE. CERTAINES PORTENT EN EFFET  SUR PLUSIEURS PAGES.
TOTEM../.**

JE FERAI DE MON MIEUX...

---

#### Q 23 : SERIE (SUITE)

**Q1 : POUR RESOUDRE LES 11 ENIGMES,IL FAU T UNE
CARTE.L'ECHELLE DE CELLE-CI EST PR ECISEE DANS L'UNE DES ENIGMES.LES
ENIGME S QUI LUI SONT ANTERIEURS PEUVENT BIEN S UR UTILISER UNE CARTE
(LE REFRAIN "TS LE S MOYENS SONT BONS) MAIS D'AUCUNE FACON, ELLES NE
PEUVENT CONSIDERER DES ELEMENTS  "LIES" A L'ECHELLE DE CETTE CARTE../.**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 24 : SERIE (SUITE)

**,PAR EXEMPLE UNE DISTANCE "SUR LA CARTE"  (DONC EN CM)
 ENTRE 2 LIEUX.BON,ET BIEN, JE PENSE QU'IL Y A UN PROBLEME POUR LA 6 00.
 ET VOUS ?  Q2 : A LA QUESTION "LA DISTANCE PARCOURU E PAR LA FLECHE
DONNE-T-ELLE UN SEUL LIE U?",VOUS AVEZ REPONDU ../.**

1 - JE NE PUIS COMMENTER. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 25 : SERIE (SUITE)

**PAR L'AFFIRMATIVE.LA ENCORE JE PENSE QU' IL Y A UN
PROBLEME.N'AURIEZ VOUS PAS PLU TOT COMPRIS "LA FLECHE DONNE-T-ELLE UN S
EUL LIEU?" CAR SINON,SI LA DISTANCE ET N ON PAS LA FLECHE,DONNE UN SEUL
LIEU, ON  AURA DE GROSSES DIFFICULTES A APPREHENDE R LE SEPTENTRION,NON?**

LA FLECHE (C-A-D CE QUE VOUS DEVEZ EN FAIRE) DONNE BEL ET BIEN UN LIEU. CE  N'EST QU'UN LIEU, PAS PLUSIEURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SERIE (SUITE)

**Q3 : VOUS AVEZ DIT QU'UNE FOIS LES SENTI NELLES
TROUVEES,POUR LES PASSER EN REVUE , ON N'AVAIT PAS BESOIN DES ENIGMES
PREC EDENTES. CONSIDEREZ-VOUS COMME INNE LE CODE 580 ? BON,J'ARRETE DE
VOUS EMBETER ET VOUS POS E MAINTENANT DES QUESTIONS PLUS CLASSIQU ES :**

3 - LES ENIGMES PRECEDENTES CONTRIBUENT     A VOUS
AMENER LA OU SE TROUVENT LES     SENTINELLES, MAIS VOUS N'AVEZ PAS
BESOIN DE CES ENIGMES PRECEDENTES      POUR LES PASSER EN REVUE, EN
EFFET. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 27 : SERIE (SUITE)

**Q4 : DES DIMENSIONS DE LA PELLE EN 650,  LESQUELLES
AVEZ-VOUS QUALIFIEES DE "PAS  IMPORTANTES" ?:    A-LE MANCHE    B-LA
PARTIE METALLIQUE    C-LE TOUT SI VOUS ME REPONDEZ A ET B,ALORS C AUSSI ,
 NON ?**

J'AI DIT : NI LES DIMENSIONS NI LA FORME GENERALE DE
LA PELLE, NI LA POSITION DE  LA MAIN SUR LE MANCHE N'ONT D'IMPORTANCE . A
 PARTIR DE LA, VOUS AVEZ VOTRE REPON- SE, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SERIE (SUITE)

**Q5 : QUAND ON SORT DE LA 650, PEUT-ON DI RE QU'ON N'A
PAS VRAIMENT ENCORE "SAVOUR E" LE VISUEL? ENTENDEZ PAR LA QU'IL RECE LE
UNE SYMBOLIQUE A CE STADE NON COMPRIS E.**

CA, VRAIMENT, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. JE NE PUIS CONFIRMER DES HYPOTHE- SES, TOTEM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SERIE (SUITE)

**Q6: PENSEZ-VOUS QU'ON SOIT REELLEMENT AV ANTAGE EN
SACHANT QU'IL FAUT EXTRAIRE DE S ELEMENTS DES ENIGMES ET LES DECRYPTER  ?
 CELA NE LIGOTE-T-IL PAS UN PEU NOTRE E SPRIT ?**

DE QUOI PARLEZ VOUS ? DES ENIGMES EN GEN ERAL OU DE LA
 SUPERSOLUTION ? DANS LES DEUX CAS, JE VOUS REPONDRAIS QU'IL NE S'AGIT
PAS D'ETRE AVANTAGE, MAIS QUE CEL A FAIT PARTIE DU CASSE-TETE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 30 : SERIE (SUITE)

**Q7: COMME CE SONT DES ELEMENTS ISSUS DU  DECRYPTAGE,
SI J'ECRIS MES SOLUTIONS SUR  UN BOUT DE PAPIER, MES RELIQUATS Y FIGU
RENT DONC ? Q8 : Y A-T-IL UNE 2NDE CUEILLETTE DE REL IQUATS DANS LA
12EME ?**

7 - NON ! LES RELIQUATS SONT DES CHOSES     QUI
N'ENTRENT PAS DIRECTEMENT DANS     SOLUTIONS ELLES-MEMES. 8 - NON.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SERIE (SUITE)

**Q9 : LES RELIQUATS SONT-ILS 100% PURS (L 'ADJECTIF EST
 TRES MAL CHOISI) ? OU SONT -ILS COMPOSES DE PETITS ELEMENTS ISSUS E
GALEMENT DU DECRYPTAGE ?  COMME DISENT LES DENTISTES : "VOILA, C'E ST
FINI" ET COMME ILS EN ONT L'HABITUDE  :**

ILS SONT TOTALEMENT ISSUS DES DECRYTAGES , TOTEM ! J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDR E LA QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SERIE (SUITE)

**Q10 : LA SS S'APPLIQUE SUR LA 2NDE CARTE .CEPENDANT,ON
 NE POURRAIT LOCALISER LA C ACHE SUR UNE CARTE.Y A-T-IL UN TRUC OU D
IRIEZ-VOUS JUSTE QUE LA SS NE S'APPLIQUE  PAS TOTALEMENT SUR LA 2NDE
CARTE ?  OUF, C'EST BON : LE SIEGE REMONTE. MERCI. TOTEM.**

SI, ELLE S'APPLIQUE TOTALEMENT SUR LA  CARTE. LE SEUL
POINT SUR LEQUEL JE NE PEUX PAS FOURNIR D'INFO PORTE SUR LE FAIT QU'IL Y
 AIT OU NON DES REPERES A  PRENDRE SUR PLACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : COCHER 780

**BONJOUR MAX, LE WE ETAIT BON ? COMME JE NE SAIS SI MA
QUESTION AVANT LA  "FERMETURE DOMINICALE", JE LA REPOSE :  PEUT-ON DIRE
QUE LE COCHER EST EN TRIN ( OU VIENT DE) TOURNER DANS LA 780 ? MERCI
PATA**

NON. IL TOURNERA ENTRE LA 780 ET LA 470. AMITIES -- MAX PS : W-E STUDIEUX !

---

#### Q 34 : RELIQUATS

**QUAND ON A LA ZONE ,ON EXTRAIT LES RELIQ UATS ON LES
REMETS EN ORDRE MAIS CELA    NOUS DONNE ENCORE UNE VAGUE IDEE DE
L'ENDROIT A CREUSER EST CE QUE LE PASSAG E EN REVUE DES SENTINELLES NOUS
 APPORTE  PLUS D'INFORMATION SUR L'ENDROIT A CREUS ER**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES SENTINEL LES OU LE PASSAGE EN REVUE ONT QUELQUE CHOSE A VOIR AVEC LA FIN DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LA MESURE

**PEUT-ON TROUVER LA CHOUETTE SANS CONNAIT RES LA VALEUR PRECISE DE LA MESURE? MERCI ET AMITIES**

C'EST IMPOSSIBLE PUISQUE VOUS NE CONNAIT RIEZ PAS,
ALORS, LES REPONSES A CERTAINE S ENIGMES. DONC VOUS NE POURRIEZ PAS
TROUVER LA SUPERSOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : OUVERTURE

**SALUSALUT MAX. L'OUVERTURE EST-ELLE NATU RELLE ?
IMPORTANTE ? PUIS-JE ME CACHER D E MA BELLE-MERE DANS L'OUVERTURE ?
L'OUV ERTURE PEUT-ELLE SE REFERMER SUR MA BELL E-MERE PAR UN TREMBLEMENT
 DE TERRE ? A T 'ELLE 1 SORTIE A CIEL OUVERT OU 2 SORTIE S HORIZONTALE ?
 L'OUVERTURE , PAS MA BEL LE-MERE.    A SUIVRE**

HOLA ! CETTE ENIGME PERMET DE DEMARRER LE JEU. A
PARTIR DE LA (MACBETH ?) VOUS AVEZ TOUT CE QU'IL FAUT POUR DECIDER SI
VOUS POUVEZ FAIRE SUBIR TOUTES CES AVA- NIES A CETTE PAUVRE DAME !  JE
NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE A PROPOS DE LA 530. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : RE-OUVERTURE

**RE. MA BELLE-MERE CROYANT NOSTRADAMUS, M E DIT QUE LA
CHOUETTE SERA POUR L'ETERNI TE AVANT LA FIN DE JUILLET 1999. JE PENS ES
QUE MA BELLE-MERE SERA POUR L'ETERNIT E AVANT LA FIN DE L'ETE. AMITIE
 OSSALANUS, GENDRE DE QUASIMODA ,TELLEMENT LAIDE QUE MEME SA PHOTO, ON P
 EUT PAS LA TIRER...**

J'ESPERE QU'ELLE N'A PAS ACCES AU MINI- TEL ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 38 : HIBOUFATIGUE EST FATIGUE

**A PROPOS DE SOLUTIONS D'ORVAL, CHER MAX. POURQUOI NE
DONNEZ VOUS PAS ICI OU EN FORUM LES COORDONNEES DE L'IMPRIMEUR POUR
QU'ON FASSE TOUS APPUI AFIN QUE CE TRAVAIL SE FASSE ? CE TRAVAIL NE
PEUT- IL PAS ETRE CONFIE A UNE AUTRE IMPRI- MERIE ? AMITIES HIBOUFATIGUE**

ON ME L'A FORMELLEMENT PROMIS POUR LE DEBUT DE LA
SEMAINE. APRES LE FOIN QUE JE VIENS DE FAIRE, JE PENSE QUE CE SERA
RESPECTE. IL Y A EU UNE ACCUMULATION IDIOTE DE RETARDS : D'ABORD, LES
EDITION S MICHEL LAFON ONT ETE MISES EN REDRESSE MENT, ET IL A FALLU QUE
 J'ATTENDE CETTE DECISION CAR, PAR CONTRAT, JE NE POUVAIS
PAS CONFIER CE TRAVAIL A UN AUTRE EDI- TEUR. UNE FOIS QUE LAFON M'EUT
DONNE SON OK POUR ALLER AILLEURS, 1 MOIS ET DEMI ERAIT PASSE. TOUS LES
AUTRES EDITEU RS CONTACTES ETAIENT D'ACCORD POUR PREND RE CE TRAVAIL,
MAIS LA MISE EN PLACE  CHEZ LES LIBRAIRES NE POUVAIT PAS SE FAIRE AVANT
MARS (LES REPRSENTANTS ONT
UN PLANNING SUR 3 MOIS). A CE MOMENT-LA, ON ETAIT DEJA FIN DECEMBRE. EN
JANVIER LA PERSONNE CHARGEE DE FAIRE IMPRIMER AVAIT OUBLIE DE ME DIRE
QUE LE STUDIO N'ARRIVAIT PAS LIRE MA DISQUETTE ! ENCO- RE UN RETARD,
ALORS QU'ON M'AVAIT DIT, A MOI, QUE TOUT SE DEROULAIT NORMALEMENT . J'AI
 DONC ENVOYE DE SUITE UNE NOUVELLE
DISQUETTE ET UNE LETTRE D'INJURES !  PUIS, ON M'A AFFIRME QUE LES
SOLUTIONS D'ORVAL ALLAIENT PARAITRE LA SEMAINE SUIVANTE (C'ETAIT IL Y A
15 JOURS).  VENDREDI DERNIER, N'AYANT PAS DE NOU- VELLES, J'AI DECROCHE
MON TELEPHONE ET AI FAIT EXPLOSER QUELQUES TYMPANS. BREF, CETTE FOIS, JE
 PENSE QUE C'EST LA BONNE.
ET SI CE N'EST PAS LE CAS, JE TRANSMETTR AI ICI LES COORDONNEES DU
RESPONSABLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LAST TRY

**BONJOUR MAX, EST CE LE FAIT DE TROUVER S EUL OU PORTER NOTRE PELLE QUI DOIT CREER  LE DOUTE ? MISTER GOULASH**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : Maltese le retour

**Salut,  MMe revoila ... Apres tout ce temps ... Une
petite question pour se remettre en  train ...en 780 cocher et pieton se
 croi sent puis s'eloignent, leur 'trajectoire ' est-elle rectiligne ? A
 bientot. MALTESE.**

DANS LA 780, OUI. ENTRE LA 780 ET LA 470 , L'UN DES PERSONNAGES DEVIE... AMITIES -- MAX PS : RAVI D'AVOIR DE VOS NOUVELLES !

---

#### Q 41 : NIF

**MAX,Y A T'IL UNE MANIPULATION A EFFECTUE R POUR PASSER
 DE LA &lt;&lt;ZONE VIRTUELLE&gt;&gt;A  L'ENDROIT A CREUSER?SI OUI CETTE
 MANIPUL ATION PEUT ELLE S'EFFECTUER EN DEHORS DE LA DEUXIEME CARTE?
AMITIES**

A CONDITION DE BIEN COMPRENDRE CE QUE VOUS APPELEZ "MANIPULATION", LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : BON SANG DE BONSOIR !

**JE NE VOUS PARLE PAS DE LA FLECHE MAIS D E LA DISTANCE
 PARCOURUE PAR CELLE-CI ! VOUS MAINTENEZ DONC QUE CETTE DISTANCE N E
PERMET DE TROVER QU'UN SEUL LIEU ? 2) QUAND A Q1, JE NE COMPRENDS PAS,
MAIS  ALORS PAS D TOUT, VOTRE SILENCE. CA ME  PARAIT TELLEMENT
MONSTRUEUX. TOTEM**

SCROGNEUGNEU, TOTEM, CA FAIT DEUX FOIS QUE JE VOUS LE
CONFIRME, ET DANS LE MEME BLOC DE REPONSES, CELUI "EN COURS" ! LA FLECHE
 (APRES QUE VOUS EN AYEZ FAIT CE QUE VOUS DEVEZ EN FAIRE) VOUS DONNE 1
(UN) LIEU ! QUE CE SOIT LE FAIT D'UNE  DISTANCE OU DE SON ANALYSE PAR
SPECTRO- GRAPHE, OU EN SOUFFLANT DEDANS, CELA N'A
RIEN A VOIR AVEC LA QUESTION POSEE. JE VEUX BIEN VOUS CONFIRMER TOUT CE
QUE VOU S VOULEZ (ET C'EST CE QUE J'AI FAIT), MAIS NE ME DEMANDEZ PAS,
EN PLUS, COM- MENT ON FAIT, TOTEM ! QUANT A LA Q1, VOUS AVEZ AVANCE UNE
HYPO THESE POUR LA 600, HYPOTHESE QUI VOUS EST PROPRE, MAIS QUE JE NE
PEUX NI IN-
FIRMER, NI CONFIRMER. MERCI DE COMPRENDR E QUE, DES LORS QUE VOUS SORTEZ
 DU TERRA IN DE LA GENERALITE POUR ENTRER DANS CEL UI DU SPECIFIQUE, JE
NE PEUX PLUS REPON- DRE. EN FAIT, vous m'empechez DE VOUS REPONDRE CAR
SI JE LE FAISAIS, JE NE POU RRAIS PAS FAIRE AUTREMENT QUE DE VALIDER
VOTRE HYPOTHESE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : RELIQUATS

**1) VOUS AVEZ PRECISE QU'EXTRAIRE LES REL IQUATS DANS
L'ORDRE DES ENIGMES SIMPLIFI ERAIT LA TACHE. JE SAIS BIEN QUE CHACUN
VOIT MIDI A SA PORTE, MAIS N'EST-CE PAS  PLUTOT DANS LE SENS INVERSE DE
L'ORDRE Q UE L'EXERCICE DEVIENT PLUS FACILE OU DU  MOINS PLUS RAPIDE ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , QUI RELEVE
DES METHDES DE DECRYTAGE CAR ELLE EST TROP PRECISE. SI JE DIS QUE
L'EXTRACTION DANS L'ORDRE VOUS SIMPLIFER A LA VIE, ET SI LE CLASSEMENT A
 L'ENVERS ETAIT LA PROCEDURE A SUIVRE (SIMPLE HYPOTHESE), IL VOUS
APPARTIENDRAIT DE LE DECOUVRIR VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : VOYONS,MAX ! -EOLE-

**MON PRECEDENT MESSAGE VOUS ETAIT DESTINE J'AI ECRIT
"JE SUIS SEUL" ET NON PAS "JE SUIS SUR...". IL S4AGISSAIT D'UNE HYPOTH
ESE DE TRAVAIL QUI MALHEUREUSEMENT ECHOU E ! DESOLE POUR CETTE FAUSSE
JOIE RECIPR OQUE J'ESPERE. la chasse continue AMITIES - EOLE -**

EOLE, SI VOUS NE ME DITES PAS EXPRESSEME NT DANS LE
TITRE D'UN MESSAGE : "A EFFAC ER", JE NE L'EFFACE PAS. JE NE PEUX PAS
FAIRE LE TRI ENTRE LES CHERCHEURS QUI VEULENT UNE REPONSE, CEUX QUI N'EN
 VEULE NT PAS ET ME DEMANDENT D'EFFACER, CEUX QUI OUBLIENT DE ME
DEMANDER D'EFFACER,  ETC... NAVRE POUR CE MALENTENDU, MAIS
VOTRE MESSAGE NE DEVOILAIT RIEN DE PARTI CULIER, N'EST CE PAS ? AMITIES
-- MAX

---

#### Q 45 : RELIQUATS BIS

**2) VOUS AVEZ EGALEMENT DIT (NON,JE NE SU IS PAS AVOCAT
 A LA COUR) QUE L'ASSEMBLAG E DES RELIQUATS NECESSITAIT UN PEU D'AST
UCE. VOUS ETES SUR ? N'EST-CE PAS PLUTOT  "BETE ET MECHANT" ? TOTEM.**

"BETE ET MECHANT" ? NON, CE N'EST TOUT DE MEME PAS BASIQUE A CE POINT-LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LES VILLES

**BONJOUR MAX.TOUTES LES VILLES DECODEES D ANS LA 580 ,JOUENT-ELLES PLUSIEURS ROLES . MERCI,BATMAN**

BATMAN, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE DECRYPTAGE DE
LA 580 DONNE DES VILLES ! JE NE CONFIRME JAMAIS LES SOLUTIONS... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 47 : ECHELLE

**SI ON A TRAVAILLE SUR UNE CARTE A LA MAU VAISE ECHELLE
 LORS DES ENIGMES ANTERIEUR ES A CELLE QUI LA DONNE(L'ECHELLE), DOIT -ON
 REAJUSTER OU PLUTOT "METTRE A JOUR"   SES SOLUTIONS PRECEDENTES ?
TOTEM**

EN L'ESPECE, METTRE A JOUR" ET "REAJUS- TER"
SIGNIFIENT LA MEME CHOSE. A SUPPO- SER QUE VOUS AYEZ TIRE DES TRAITS SUR
 UNE CARTE D'UNE ECHELLE DIFFERENTE, OU MESURE DES DISTANCES SUR CETTE
CARTE (DONC JE PARLE DE CM OU DE MM), IL EST EVIDENT QUE SI VOUS VOULEZ
REPORTER VOS TROUVAILLES SUR LA "BONNE" CARTE, VOUS
DEVREZ TENIR COMPTE DE SON ECHELLE. SI PAR EXEMPLE VOUS AVEZ TIRE UN
TRAIT EN- TRE PARIS ET CHARTRES, ET QUE VOUS L'AVE Z MESURE, VOUS
N'OBTIENDREZ RIEN DU TOUT EN REPORTANT CE TRAIT ET CETTE MESURE SUR LA
BONNE CARTE. EN REGLE GENERALE, SI VOUS JUGEZ UTILE DE TIRER DES TRAITS
OU FAIRE DES MESURES AVANT D'ARRIVER A
L'ENIGME QUI VOUS DONNE LA BONNE ECHELLE , IL VOUS APPARTIENT DE
TRADUIRE VOS  TROUVAILLES SUR CETTE DERNIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CONTEMPORAIN

**AUCUN PERSO DECEDE APRES 1900 NE FAIT PA RTIE DU JEU C EST BIEN CA? NI AUCUNE OEUVRE QUI LUI SERAIT ATTRIBUE E? MERCI**

AUCUN CONTEMPORAIN N'A DE ROLE A JOUER DANS CETTE
CHASSE. MAIS SI VOUS ME DEMAN DEZ SI UNE ROUTE CONSTRUITE EN 1970
POURRAIT DE CE FAIT ETRE EXCLUE, JE PRE- CISE QUE CELA N'AURAIT RIEN A
VOIR. IL S'AGIT DE CONTEMPORAINS QUI AURAIENT PU ETRE LES "HEROS" DE
CETTE CHASSE, QUI EN AURAIENT IMPOSE LES THEMES EN QUELQUE
SORTE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : HOMME A LA PELLE

**SYMBOLISE T IL L ACTION DE CREUSER? LE RENCONTRONS
NOUS SUR LE PARCOURS QUI  NOUS MENE DU LA A LA 1ERE SENTINELLE? SE TIENT
 IL A 8000 MESURES DES 3 AUTRES  SILHOUETTES? OU A PROXIMITE IMMEDIATE
DE  CELLES CI? AMITIES**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES 4 QUESTIONS. VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : HOMME A LA PELLE

**1/ PEUT IL ETRE NOMME? 2/ EST IL REPRESENTE DE FACE OU
 DE DOS? 3/ PEUT ON S IDENTIFIER A LUI? 4/ SON SYMBOLISME EST IL PROPRE A
 LA REG ION DANS LAQUELLE ON SE TROUVE EN 650? AMITIES**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUES- TION : CELA N'A AUCUNE IMPORTANCE QU'IL SOIT DE DOS OU DE FACE. AMITIES -- MAX