## 1999-07-20

#### Q 1 : cache

**Est-ce que la ss permettra de connaitre  l'emplacement
 precis de la chouette et p lus prosaiquement, d'obtenir d'une certa ine
 maniere, la certitude sur la carte d u bien fonde de cet emplacement ?
goulas h**

JE REPETE QU'IL EST IMPOSSIBLE DE POINTE R SUR UNE
CARTE UN EMPLACEMENT DE MOINS D'UN METRE DE COTES. MAIS LA SUPERSOLU-
TION NE LAISSE AUCUN DOUTE SUR L'EMPLA- CEMENT. POURQUOI ? JE NE PUIS
HELAS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SANS L'OMBRE D'UN DOUTE

**JE GARDE MA SOL FINALE.POUR TROUVER LA LIGNE DE
''MIR''J'AI CHOISI LE 11AOUT POUR ECLIPSER LA CHOUETTE.C'EST UN OISEA U
NOCTURNE,NE L'OUBLIONS PAS... AMITIES MAX IMPERATRICE J.***

SANS COMMENTAIRE, IMPERATRICE J ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SUPERSOLU

**POUR LA SUPERSOLU IL FAUT EXTRAIRE LES R ELIQUATS DE
NOS DECRYPTAGES IL FAUT LES  ASSEMBLER APRES POUR LES ASSEMBLER IL FA UT
 LES RELIER BLOC DE MOTS PAR BLOC DE M OTS OU LETTRE PAR LETTRE GLOUTON**

APRES LES AVOIR ASSEMBLES, IL FAUT LES DECRYPTER. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DI- RE COMMENT, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LIEN?

**CHER MAX: UNE FOIS N'EST PAS COUTUME:FAI TES PREUVE DE
 CLEMENCE. LORSQUE JE L'AI TROUVEE DANS LE LIVRE,SU IS-JE FORCEMENT
EBLOUI  ?  OUI OU NON? ET VIVE LA LIBERTE ( POUR VOUS....) AMITIES**

VOUS NE ME DITES PAS CE QUE VOUS AVEZ TROUVE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : COUP DE POUCE?

**BJR MAX,EN 420,LE FAIT QUE LE MOT CENT   NE SOIT PAS
CRYPTE CACHE-T-IL QUELQUE    CHOSE OU EST-CE JUSTE UN PETIT COUP DE
POUCE AUX CHERCHEURS COMME VOUS LE DECLA RIEZ IL Y A QUEQUES TEMPS?
ROBERTO**

LE FAIT QUE CELA SOIT UN COUP DE POUCE NE SIGNIFIE PAS
 QUE CE MOT CACHE QUEL- QUE CHOSE (OU NE CACHE RIEN !). JE NE  PEUX PAS
VOUS DIRE CA, ROBERTO. IMAGINEZ QUE,POUR CHAQUE ENIGME, JE DISE : "CECI
EST IMPORTANT", "CECI EST SECONDAIRE" OU "CECI N'A AUCUNE IMPORTANCE"...
 LA CHOUE TTE SERAIT TROUVEE EN 15 JOURS ! AMITIES

---

#### Q 6 : SUITE QR

**(SUITE QR "MAD DOG" EN COURS).           pendant
L'OBTENTION DE LA ZONE, NOTRE OR IENTATION POURRAIT-ELLE SE TROUVER
CHANG EE ? PITBULL**

PITBULL, JE NE COMPRENDS TOUJOURS PAS LA QUESTION. IL Y
 A FORCEMENT DES CHANGE MENTS DE DIRECTION DANS LE JEU. A LA FIN , PAR
UN MOYEN QUE JE NE PEUX PAS DEVOI- LER, VOUS OBTENEZ LA ZONE. PAR
CONSEQUEN T, ON PEUT DIRE QUE LA ZONE EST L'OBJECT IF DU DECRYPATGE DES
ENIGMES (HORMIS LA SUPERSOLUTION), ET QU'IL Y A DONC BEL
ET BIEN DES CHANGEMENTS DE DIRECTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : TRAV MANU

**JE DEBUTE TOUT JUSTE, FAUT IL UTILIER UN  PROCEDER DE TRAVAIL MANUEL BASIC POUR T ROUVER LA SUPERSOLUTION MERCI A BIENTOT**

NON. BIENVENUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LE JOUR ET LA NUIT

**BONJOUR MAX.SIX HEURES ONT-ELLES TANT D' IMPORTANCE AU REGARD D'UN SIECLE ? AMITIES.SPIROU.**

NO COMMENT, SPIROU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : REPRISE

**BONJOUR MAX, ME VOILA REPARTI A ETUDIER TOUTES LES HY
POTHES: ENTRE AUTRE, RETROUVE T ON LA    ROSSE ET LE COCHER DANS UNE
AUTRE ENIGME ? AMICALEMENT   MINNIE**

MINNIE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUES TIONS QUI
ETABLISSENT DES PASSERELLES (OU DES LIENS) ENTRE LES ENIGMES. DESO- LE,
MAIS C'EST VRAIMENT IMPOSSIBLE. JE NE REPONDS PLUS A CE GENRE DE
QUESTIONS  DEPUIS LE 1ER JANVIER 98. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 650

**LE PERSONNAGE A LA PELLE REPRESENTE T IL PLUS QUE LUI MEME UN METIER UNE ORGANISA TIO MERCI   13**

TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, C'EST QU'IL A UNE DIMENSION SYMBOLIQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : S.S. SUITE JP

**J'AI DU MAL A COMPRENDRE QUE VOUS NE PUI SSIEZ PAS
REPONDRE A MA QUESTION. JE PEU X REMPLACER LE "PAS" PAR DES CAROTTES OU
 DES ASPERGES SI VOUS VOULEZ. SI MA S.S. ME DIT DE COMPTER 5 CAROTTES OU
 ASPERGES  DE 2M ET DE CREUSER AU BOUT, IL ME SERA IT FACILE DE MESURER
10M, MAIS IL ME SER AIT IMPOSSIBLE DE LE FAIRE AVEC DES ..**

DU MOMENT QUE "CAROTTE" = "10 METRES", CELA JUSTIFIE
MON REFUS DE REPONDRE, JP ! JE NE PEUX QUE REPETER ENCORE ET TOUJOURS
QUE LA SUPERSOLUTION VOUS AP- PREND EXACTEMENT QUOI FAIRE. SI VOUS  AVEZ
 LA SUPERSOLUTION, VOUS AVEZ LA REPO NSE A VOTRE QUESTION. SI VOUS NE
L'AVEZ PAS, LA REGLE DU JEU VOUS IMPOSE DE LA
TROUVER. JE N'AI PAS ENVIE DE PASSER POUR UN SADIQUE, MAIS JE NE PEUX
VRAIMEN T PAS VOUS AIDER... JE LIS LA SUITE.

---

#### Q 12 : S.S. SUITE JP

**CAROTTES OU DES ASPERGES DE 2M (J'AI VER IFIE DANS LE
LIVRE DES RECORDS IL N'Y EN A PAS EU).DANS CE CAS EST CE QUE JE JETT E A
 LA POUBELLE?? S'IL N'Y A PAS D'"INCO HERENCE" DE CE TYPE DANS LA S.S.
IL NE D OIT PAS ETRE DIFFICILE DE ME DIRE:"OUI VOUS JETEZ". AMITIES.JP**

PAR PRINCIPE, JE NE LE PEUX PAS. SI JE VOUS REPONDAIS,
 COMMENT POURRAI-JE JUSTI FIER MON REFUS DE REPONDRE SUR LE MEME THEME
AUX AUTRES CHERCHEURS, JP ? JE RECOIS ICI ENTRE 50 ET 75 MESSAGES "A
EFFACER" TOUS LES JOURS, ET UNE BONNE VINGTAINE SE TERMINENT PAR
"REPONDEZ- MOI DANS MA BAL". JE NE PEUX PAS FAIRE
CA SANS DEVOYER LE JEU. ESSAYEZ DE COMPR ENDRE MA POSITION... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 13 : EN MANQUE SUITE JP

**JE VOIS QU'IL MANQUAIT DU TEXTE DANS MA  QUESTION "EN
MANQUE" (JE NE L'AI PAS FAI T EXPRES)JE LA REPOSE: SI JE PENSE QU'UN OU
PLUSIEURS ELEMENTS POURRAIENT FIGURER DANS UNE ENIGME ET QU'ILS EN SONT
ABSENT S,PUIS JE LES UTILISER PAR DEFAUT DANS M ES DECRYPTAGES.EXEMPLE:
J'AI DECOUVERT D ANS MES DECRYPTAGES 12 PAYS DE L'EUROPE.**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 14 : EN MANQUE SUITE

**DES 15.PUIS JE UTILISER LES 3 PAYS MANQU ANTS DANS LES
 DECRYPTAGES POUR EN FAIRE  QUELQUE CHOSE D'UTILE DANS LA BONNE SOLU
TION, L'IDEE M'EN ETANT DONNEE PAR LA PR ESENCE DES 12 PREMIERS.
J'ESPERE QUE COM ME CA C'EST TRES CLAIR. AMITIES. JP**

C'EST CE QUE J'AVAIS COMPRIS DE VOTRE MESSAGE D'HIER
OU AVANT-HIER. JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE, A SAVOIR QUE CE  QUE VOUS
DECRIVEZ, C'EST UN "DECRYPTAGE" . SI UNE ENIGME VOUS ENGAGE A COMPLETER
QUELQUE CHOSE, CE N'EST JAMAIS QUE CELA : UN DECRYPTAGE. CECI EST BIEN
SUR UNE  REPONSE D'ORDRE GENERAL, ET NON PAS UN
COMMENTAIRE SUR VOTRE EXEMPLE, STRICTO SENSU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ZICMU

**REBONJOUR MAX EN 580 j'AI TROUVE CE QUE VAUDRA 1 ETC, Y A  T IL AUTRE CHOSE D'IMPORTANT A TROU VER? AMITIES   MMINNIE**

MINNIE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION EN ANALYSANT LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : VISUELS

**Bonjour Max. Dans le livre (troisieme ed ition), il est dit page 1**

ESSAYEZ DE TAPER EN MAJUSCULES. LES MI- NUSCULES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ouin ! on se comprend pas...

**je ne comprends plus rien !!! Max, est-c e que vous
confirmez bien que la faute a  ete reparee ou signalee avant le jeu ?
deuxieme question, que je separe de la p remiere pour que vous puissiez
repondre  au-moins a l'une des deux : est-ce que L ES fautes ont bien
ete reparee ou signal ees avant le jeu ?**

OUBLIEZ "LA" FAUTE ! JE VOUS AI DIT QUE CE MOT FAISAIT
 REFERENCE AUX EMBUCHES ! EXCUSEZ-MOI, MAIS JE VOUS AI REPONDU CELA A 3
REPRISES AU MOINS DEPUIS LA  SEMAINE DERNIERE. (CE N'EST PAS UN RE-
PROCHE, MAIS PEUT-ETRE AVEZ-VOUS LOUPE MES REPONSES, MAINTENANT LOIN
DERRIE- RE). CE QUE VOUS APPELEZ "FAUTE" (ET
QUE J'AI QUALIFIE AVEC PLUS DE PRECISION EN VOUS DISANT "EMBUCHES EST
BIEN PLUS INTERESSANT") EXISTE AVANT LE JEU, ET DOIT ETRE REPAREE - OU
EN TRAIN D'ETRE REPAREE - LORSQUE VOUS ATTEIGNEZ LE STADE DU JEU OU CELA
 A SON UTILITE. JE PENSE AVOIR REPONDU AUX DEUX QUESTION S EN MEME
TEMPS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DE ORION (3)

**SAUF EMPECHEMENT JE PARS DEMAIN, JE PREN DS L'APPAREIL PHOTO !! AMITIES ORION***

REPONSE CLASSIQUE : NE VOUS DEPLACEZ PAS SI VOUS
N'AVEZ PAS TOUTES LES BONNES SOLUTIONS OU S'IL VOUS MANQUE DES TRUCS.
SINON, BONNE CHANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : S.S SUITE JP

**JE COMPRENDS QUE VOUS NE VOULIEZ PAS REP ONDRE SUR MA
QUESTION S.S. PUISQUE J'Y INCLUS DES MESURES A PRENDRE AU AUTRE CH OSE A
 FAIRE. JUSTE CE MESSAGE POUR DIRE  QUE JE NE VOUS AI JAMAIS DEMANDE DE
ME  REPONDRE DANS MA B.A.L.  AMITIES**

C'EST VRAI. MAIS JE NE PARLAIS PAS DE VOUS, JP. DESOLE
 DE NE POUVOIR REPONDRE PLUS SOUVENT A VOS QUESTIONS, MAIS COM- ME JE
VOUS L'AI DIT, SI JE REPONDAIS A CERTAINES D'ENTRE ELLES, IL ME FAUDRAIT
 FAIRE LA MEME CHOSE POUR TOUTES LES QUES TIONS DU MEME GENRE POSEES PAR
 LES AU- TRES CHERCHEURS, ET SUR TOUTES LES ENIG-
MES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DEVINETTE TURQUE

**BONJOUR MAX.POURQUOI LES LETTRES ACCENTU EES NE PASSENT-ELLES PAS SUR 3615 MAXVAL ?**

A DIRE VRAI, JE ME POSE MOI-MEME LA QUESTION. QUAND
J'INTERROGE LES GESTION- NAIRES DU SITE, ILS ME REPONDENT :  "C'EST
COMME CA" ! CELA FAIT 3 ANS QUE JE DEMANDE QUE CE PROBLEME SOIT RESOLU,
EN VAIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SOLUTION

**PARCE QUE TOUTE LETTRE ACCENTUEE EST N ET QUE LA HAINE
 EST INTERDITE.  ''ON NE TUE PAS SON PROCHAIN   CA NE SE FAIT PAS   CA
N'EST PAS BIEN''**

JE NE PENSE PAS QUE CA SOIT LA RAISON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX.JE BOUCHE MON NEZ POUR VOUS  PARLER PARCE
QUE JE VIENS DE DECOUVRIR L ES SENTINELLES.VITE QUE JE M'EN ELOIGNE! CES
 ...... CE QUE CA PEUT SENTIR MAUVAIS POUAH!  AH!ICI L'AIR EST PUR ET
FRAIS SOUS LES   SAPINS!AMITIES.**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PROPRIETE PRIVEE

**VOUS AVEZ PRECISE, DANS UNE PRECEDENTE R EPONSE, QUE
LA CHOUETTE N ETAIT EN AUCUN  CAS ENTERREE SUR UNE PROPRIETE PRIVEE-
DOIT ON ENTENDRE PAR PROPRIETE PRIVEE, U N TERRAIN APPARTEANT A UN
PARTICULIER OU  A UNE COLLECTIVITE**

UNE PROPRIETE PRIVEE APPARTIENT TOUJOURS A UN
PARTICULIER (OU, PARFOIS, A UNE  ASSOCIATION). IL N'Y A AUCUN PIEGE LA-
DEDANS. LA CHOUETTE EST SUR UN TERRAIN PUBLIC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LA PAILLE ET LA POUTRE

**BONJOUR MAX.DERNIERE FAUTE A RECONNAITRE SI LE n SE
CACHE DANS LE N DE LA MANIERE QUE NOUS SAVONS,LE n EST AUSSI FAUTIF ET
BIEN PLUS PERFIDE QUE LE N.C'EST POURQUO I LA POUTRE N'EST PAS DANS
L'OEIL DU GRA ND N,MAIS DANS CELUI DU PETIT n.AMITIES. LA LOUTRE**

JE NE PUIS COMMENTER, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : je comprends mieux !

**Bien, merci Max, c'est plus clair mainte nant. Au
fait, ces embuches peuvent-elle s etre reparee en dehors du cadre du jeu
 , par quelqu'un qui n'a pas connaissance  du jeu?**

JE SUIS OBLIGE DE VOUS REPONDRE OUI,  MEME SI CETTE
QUESTION PEUT VOUS FAIRE  TIRER DES CONCLUSIONS ERRONEES. SI PAR EXEMPLE
 JE VOUS DISAIS "IL Y A UN NID DE POULE SUR LA DEPARTEMENTALE X, A TEL
ET TEL ENDROIT", ET QUE VOUS ME DEMANDIEZ "PEUT-ON LE BOUCHER MEME SI ON
 N'EST PAS CONCERNE ?", IL FAUDRAIT QUE JE VOUS RE-
PONDE PAR L'AFFIRMATIVE. (CET EXEMPLE N'A STRICTEMENT RIEN A VOIR AVEC
CE QUI NOUS OCCUPE. C'EST JUSTE POUR FIXER LES IDEES PAR UNE
COMPARAISON). AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DES CLOUS !

**MAX, EST-CE QUE JE PEUX, D'UNE CERTAINE  MANIERE ET POUR MIEUX ME RENDRE COMPTE,  CLOUER MES DIFFERENTES CARTES SUR UN MUR  ?**

JE SAIS QUE CERTAINS CHERCHEURS LE  FONT. A PRIORI, EN
 FIXANT UNE CARTE SUR UN MUR, VOUS AVEZ UNE VUE D'ENSEMBLE. MAINTENANT,
SI VOUS ME DEMANDEZ "FAUT- IL AVOIR UNE VUE D'ENSEMBLE ?", JE NE  PEUX
PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A LUNDI MATIN, LE 19
JUILLET, A 9H. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : A MAX

**BONJOUR MAX. JEUDI DERNIER JE SUIS TOMBE SUR UN ANCIEN
 MESSAGE DE DECEMBRE 98 QUI ETAIT LE 85000E AUQUEL VOUS AVEZ REPONDU .
J'AI FAIT LE CALCUL ET SAUF ERREUR, CELUI QUE VOUS ETES EN TRAIN DE LIRE
 EST DONC LE 88000E. C'ETAIT JUSTE POUR MARQU ER LE COUP. AMITIES,
             BERNARD**

JE VIENS DE VERIFIER. VOUS AVEZ RAISON. ET J'EN AI LUS
 107 499 (LA DIFFERENCE, CE SONT LES MESSAGES QU'ON ME DEMANDE
D'EFFACER). VIVEMENT QUE LA CHOUETTE SOIT TROUVEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : RELIQUAT

**Bjr Max, est-il stupide de penser qu'un  bout de phrase peut constituer un reliqu at ? Merci - Enigma**

VRAIMENT, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LA NATURE
DES RELIQUATS. IL S'AGIT DE LA FIN DU JEU, ET TOUT CELA DOIT ETRE TROUVE
 SANS MON AIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : Reliquat

**Bjr Max, Est-il stupide de penser qu'un bout de p hrase peut constituer un reliquat ? Merci - Enigmatic**

JE VIENS DE REPONDRE DANS LE MESSAGE  PRECEDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 780

**Bjr Max, vous dites que la 780 ne donne  pas un lieu. Mais rien n'emp**

TAPEZ EN MAJUSCULES, LES MINUSCULES  BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : RELIQUATS

**VOUS AVEZ CONSEILLE D'ASSEMBLER LES RELI QUATS DANS
L'ORDRE DES ENIGMES. MAIS EST CE QUE LA "METHODE" D'UTILISATION, LE MO
DE D'EMPLOI, D'UN OU PLUSIEURS RELIQUATS  POURRAIT NOUS ETRE FOURNI DANS
 UNE ENIG ME ANTERIEURE A CELLE DANS LAQUELLE NOUS AVONS TROUVE CE OU
CES RELIQUATS.AMITIES JP**

NON, JP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : jason a la barre

**CHER MAX/ VOUS SEUL POUVEZ CONNAITRE MON  NOM EN
PENSANT AU LIEN.   NE LE DITES P AS! IL SERA CONNU ASSEZ TOT. DICTON/  A
 LA ST VICTOR,       METTRAS CHOUETTE ET BELIER DEHORS! ENFIN!! C'EST A
DIRE........ AMITIES ET A BIENTOT.**

LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE DIRE, C'EST QU'IL N'Y A
AUCUN RAPPORT ENTRE "SUR LA TRACE DE LA CHOUETTE D'OR" ET "LE TRESOR DE
MALBROUCK"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TOUTES LES ENIGMES

**TOUTES LES ENIGMES NOUS DONNENT-ELLES UN  LIEU ? S'IL NOUS MANQUE 1 LIEU PEUT-ON TROUVER  LA CACHE ?**

NON, TOUTES LES ENIGMES NE DONNENT PAS UN LIEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 780

**BJR MAX, VOUS DITES QUE LA 780 NE DONNE  PAS UN LIEU.
MAIS RIEN N'EMPECHE QU'UN E LEMENT DE LA 780 ASSOCIE A UN ELEMENT DE
REPONSE D'UNE AUTRE ENIGME DONNE UN LIE U N'EST-CE PAS ? MERCI ENIGMATIC**

A PRIORI, RIEN NE L'INTERDIRAIT. MAIS  DANS CE CAS, CELA NE SE PASSERAIT PAS DANS LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 420

**BJR MAX,LE "LA" DE LA 1ERE LIGNE CRYPTEE INDIQUE-T-IL LE MEME LIEU QUE CELUI DE   "DE LA,IL COMPTERA..."? ROBERTO**

J'AI DEJA CONFIRME QU'IL S'AGISSAIT DU MEME ENDROIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : POMMES ET BANANES

**SI UN DECRYPTAGE ME DONNE:"LES 7 NAINS", POURRIEZ-VOUS
 NOUS DEMANDER DE TRANSFOR- MER CA EN 7CM SUR LA CARTE,CONVERTIR AR-
BITRAIREMENT DES POMMES EN BANANES QUOI. ROBERTO**

NON, SUREMENT PAS ! IL Y A UNE MESURE (UNE SEULE, BIEN
 QUE JE NE PUISSE DIRE SI CETTE MESURE A UNE OU PLUSIEURS VA- LEURS)
DANS LE JEU. IL VOUS APPARTIENT DE CHOISIR LA BONNE ET DE DECIDER CE QUE
 VOUS DEVEZ TRADUIRE SUR LA CARTE OU SUR LE TERRAIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : INFO OU INTOX ?

**MAX, PAS PLUS TARD QUE CE MATIN, J'AI PU  LIRE UN
SOI-DISANT MADIT QUI DISAIT QUE  LA CHOUETTE SE TROUVAIT A + DE 50 METRE
 S DU MOINDRE SENTIER PEDESTRE ! POURRIEZ -VOUS ME LE CONFIRMER SVP ?!
AUQUEL CAS,  IL ME SERAIT INUTILE DE POURSUIVRE MES  THEORIES ET
D'ENVISAGER TOUTE PEREGRINAT ION ? LIONEL**

J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE CONSTRUC TION HUMAINE A
 50M A LA RONDE. ON M'A DE MANDE ALORS SI UNE ROUTE, UN CHEMIN OU  UN
SENTIER ETAIENT "DES CONSTRUCTIONS  HUMAINES", ET J'AI DIT QUE OUI, A
CONDI- TION QUE CES VOIES AIENT ETE TRACES PAR LA MAIN DE L'HOMME, ET
NON PAS DES ANIMA UX. A PARTIR DE LA, L'AFFAIRE A VERSE
DANS LE SURREALISME. LE FAIT QUE JE DISE CELA NE SIGNIFIE PAS QU'IL Y
AIT UN CHE- MIN A MOINS DE 50M, PAS PLUS QUE CELA NE SIGNIFIE QU'IL N'Y
EN AIT PAS. J'AI ETE INCAPABLE DE FAIRE COMPRENDRE CETTE NUAN CE, ET
J'AI DONC DECIDE, APRES UNE AVA- LANCHE DE QUESTIONS, DE NE PLUS
REPONDRE AUX QUESTIONS QUI TRAITAIENT DE CE SU-
JET. BREF, IL N'Y A PAS DE CONSTRUCTION  HUMAINE A MOINS DE 50M DE LA
CACHE, ET  JE NE QUALIFIE PAS LES DIFFERENCES ENTRE CHEMIN OU SENTIER
TRACE PAR LA MAIN DE L'HOMME ET CEUX TRACES PAR LES PATTES DES ANIMAUX !
 AMITIES -- MAX PS : COMPTE TENU DU BATTAGE FAIT AUTOUR
DE CETTE HISTOIRE A L'EPOQUE, JE SUIS   ETONNE (ET RAVI POUR VOUS !) QUE
 VOUS Y AYEZ ECHAPPE !

---

#### Q 39 : MESURE

**PEUT-ON ETRE AMENE A CALCULER UNE MESURE SUR LA CARTE SANS UTILISER LA MESURE? ROBERTO**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, ROBERTO.  CA RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PREMIER PAS

**BONJOUR MAX.Y A T'IL UN LIEU INTERESSANT  A TROUVER DANS LA 780?   Tromelin.**

TOUT CE QUI CONCERNE LA 780 SE TROUVE DANS MA REPONSE
AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE 1995, DANS LA PRESENTE RU- BRIQUE.
JE NE PEUX RIEN Y AJOUTER, TRO- MELIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SPIRALE

**BONJOUR MAX. LA SPIRALE EST ELLE DEXTROGYRE OU SENESTROGYRE ? (TOURNE-T-ELLE A DROITE OU A GAUCHE) MERCI. Denis.**

NAVRE, DENIS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CE GENRE DE
QUESTIONS. JE NE PEUX MEME PAS VOUS DIRE S'IL FAUT LA TRACER OU  S'IL
FAUT LA TROUVER "PHYSIQUEMENT"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CONFIRMATION

**POUVEZ VOUS CONFIRMER MAX : 1- DANS LES VISUELS IL N'Y
 A PAS DE RELI QUATS 2- DANS LES VISUELS IL N'Y A PAS DE FAUS SES PISTES
  MERCI. - ARSES -**

1 - OUI. 2 - LES ENIGMES ETANT COMPOSEES D'UN
TITRE, D'UN TEXTE ET D'UN VISUEL, JE      NE DISSOCIE JAMAIS CES 3
ELEMEN,     PAR PRINCIPE. VOUS ME DEMANDEZ DE      CONFIRMER, C'EST DONC
 QUE J'AI DEJA     REPONDU A CETTE QUESTION. DANS CE     CAS,
POUVEZ-VOUS ME DONNER LA DATE
ET LE TITRE DU MESSAGE AUQUEL VOUS FAI- TES ALLUSION, AFIN QUE JE PUISSE
 RELIRE  LA QUESTION ET MA REPONSE ? MERCI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : EXISTE T ELLE VRAIMENT?

**JE PENSE QUE C'EST UNE FARCE NATIONALE D IRIGEE PAR LE GOUVERNEMENT.AI-JE RAISON? ??**

NON, VOUS AVEZ TORT ! POUR UNE FOIS, LE GOUVERNEMENT N'Y EST POUR RIEN, ET ELLE EXISTE VRAIMENT ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 44 : ARMEE VA S'Y METTRE

**IL SE PEUT QUE J'AI DES RELATIONS AVEC U N ANCIEN
MILITAIRE ET QU'IL PEUT ME FOUR NIR UN MATOS PARTICULIER,PUIS-JE M'EN SE
 RVIR???**

LA CHOUETTE EST PROTEGEE CONTRE LES DETE CTEURS DE
METAUX. POUR CE QUI EST DE LA DETECTION PAR INDUCTION PULSEE, MAGNETOM
ETRE A PROTONS, RESISTIVIMETRE, MICRO- GRAVIMETRE, INFRA ROUGE ET
LOCALISATION PAR SATELLITE, JE NE SAIS PAS : JE N'EN AI PAS A MA
DISPOSITION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CHEMINS

**MAX, Etant sur la BELLE ligne de MIRE,ferai- je mes derniers PAS sur l'un des CHEMINS  ou je fis mes PREMIERS?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS RE- PONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : RELIQUATS

**BONJOUR MAX. TU AURAI DECLARE:S'IL VOUS  MANQUE UN
RELIQUATIL VOUS EST IMPOSSIBLE  DE DECRYPTER LA SUPERSOLUTION.CONFIRME
TU?MEME S'IL S'AGIT DU DERNIER?CONFIRME  TU QU'IL FAUT LES REMETTRE DANS
 L4ORDRE  AVANT DE LES DECRYPTER.PUIS-JE COMMENCER  A DECRYPTER LES
RELIQUATS MEME SI JE N4 AI PAS RESOLU LA DERNIERE?**

EN EFFET, S'IL MANQUE UN RELIQUAT, IL ES T IMPOSSIBLE
DE TROUVER LA CHOUETTE. ME- ME S'IL S'AGIT DU DERNIER. JE CONSEILLE
D'ATTENDRE D'AVOIR EPONGE TOUTES LES ENI GMES POUR S'ATTAQUER AUX
RELIQUATS, ET D E LES EXTRAIRE DANS L'ORDRE DES ENIGMES, DE LES
ASSEMBLER ET DE LES DECRYPTER. IL N'EST PAS IMPOSSIBLE D'ISOLER DES RE-
LIQUATS ALORS QUE VOUS N'AVEZ PAS FINI DE DECRYPTER LES ENIGMES. CA
DEPEND DE VOTRE FORME, DU FAIT D'AVOIR LA BONNE ILLUMINATION AU BON
MOMENT, ETC. JE NE PEUX TOUTEFOIS PAS DIRE QUE CELA SE FE- RA
OBLIGATOIREMENT PENDANT LE DECRYPTAGE . TOUT CA DEPEND DES CHERCHEURS...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : Histoire de Sentinelles ***

**Salut Max, Les Sentinelles sont-elles plus nombreus es
 aujourd'hui qu'en 1993 ? Qq chose doi t-il nous fait "tilt" quand on
decouvre  les Sentinelles ? Merci Velo - revenant de vacances sans
passer  sur sa zone... -**

NON, LES SENTINELLES SONT EN MEME NOMBRE QU'EN 93... TILT : BEN, LE "TILT" DE SE DIRE : C'EST CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 560

**VOUS DITES QUE LE TRAIT JOIGNANT L'OUVER TURE A LA NEF
 A VOCATION A ETRE PROLONGE . MAIS EST-CE DU COTE DE LA NEF QU'ON DO IT
LE PROLONGER, OU BIEN DU COTE DE L'OU VERTURE ?**

MERCI DE ME DONNER LE TITRE ET LA DATE DU MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION ("A VOCATION A ETRE PROLONGE"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 560

**JUSTEMENT, A PROPOS DE CE PROLONGEMENT.  UN INDICE
DANS LE LIVRE NOUS INDIQUE-T-I L DE LE FAIRE ? SI NON, EST-CE VRAIMENT
FONDAMENTALE ? SI OUI, SERT-IL PLUS TARD  ?**

IL FAUDRAIT QUE JE RELISE LE MESSAGE AU- QUEL VOUS FAITES ALLUSION AVANT DE POU- VOIR VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SS/2eCARTE

**1/LA 2e CARTE SERT ELLE UNIQUEMENT POUR  APPLIQUER LA
SS (ET BIEN SUR A NOUS DIRI GER SUR LE TERRAIN) 2/LORSQU'ON A LA SS
,PEUT ON L'APPLIQUER  DIRECTEMENT SUR LE TERRAIN,SANS LE FAIR E SUR LA
CARTE. AMITIES.**

1 - OUI. 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE, PAR PRINCI-
PE. ET AUSSI A CAUSE DE LA FORMULA-     TION DE VOTRE QUESTION. DESOLE.
AMITIES -- MAX