## 1999-07-13

#### Q 1 : CIEL BLEU AVEC NUAGES DE BEAU TEMPS

**JE SUIS TOUJOURS ET DE PLUS EN PLUS RAVI E
DE...PAR...POUR...SANS DANS...AVEC...  GRACE A...MA DECOUVERTE.MON ASTRE
 EST AS CENDANT ET JE ME DEMANDE JUSQU'OU IL ME  CONDUIRA.MAIS JE LUI
FAIS CONFIANCE ET J E LE SUIS,LES YEUX FERMES,MAIS BIEN SUR  GRAND
OUVERTS.A BIENTOT MAX.AMITIES.V**

OH, DECEPTION !... LA, VERA, CA RETOMBE  COMME UN
SOUFFLE ! NOUS N'EN SAURONS  DONC PAS PLUS. MAIS JE SUIS RAVI QUE  TOUT
AILLE BIEN POUR VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DE MAX A CELUI QUI M'A DEMANDE...

**D'EFFACER SA BAL POUR QU'IL PUISSE LA RECREER (DEPARTEMENT 91) : C'EST FAIT !**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : UT QUEANT LAXIS

**LS 560606 MESURES MENENT ELLES A UN POIN T PRECIS IMPORTANT POUR LA SUITE DU JEU?**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ORDRE DES ENIGMES

**UNE FOIS L'ORDRE DES ENIGMES DECOUVERT PEUT ON
DEFINITIVEMENT IGNORER :  1) L'ENIGME B ? (OUI, AVEZ-VOUS DIT)  2) LES
TETES DE CHOUETTE COLOREES ?  3) LES NUMEROS D'ENIGME ?  MERCI DE VOTRE
REPONSE. DENIS.**

OUI A LA 1ERE QUESTION. POUR LES AUTRES, JE NE PEUX PAS REPONDRE, DENIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : mONSIEUR MAX

**2 ANS SUR 717... J'AI MA NEF ET SA CLEF, J'AI EVIDEMENT MA SPIRALE AYANT MARCH**

J'AI L'IMPRESSION QU'IL MANQUE DU TEXTE A VOTRE MESSAGE... AMITIES-- MAX

---

#### Q 6 : NOT A QUESTION...JUST A POST CARD

**MARIE-THERESE Y GAGNA UN LOUIS PRECIEUX (AFFAIRE
D'APPRECIATION)JE SAIS QUE JE N'Y TROUVERAI PAS UN OISEAU D'OR(HELAS)
MAIS J'Y PARS POUR UN WEEK-END A RALLON GE VOIR SI NEPTUNE ET LA
THALASSO ME REN DRONT PLUS EFFICIENTE.AMITIES.CLAIRE.**

EH BIEN, JE VOUS SOUHAITE UN EXCELLENT SEJOUR LA-BAS.
RECHARGEZ BIEN VOS ACCUS ET ATTENTION AUX COUPS DE SOLEIL (IL PAR AIT
QUE CA TAPE DURE EN CE MOMENT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LA et(ou) LES ?

**L'IS parle de LA faute. Or vous ne sembl ez pas m'en
vouloir quand je parle DES f autes. Faut-il comprendre que LA faute e n
entraine d'autres? Ou y a-t-il d'emble e plusieurs fautes independantes?
 Amitie s - Predika**

IL ETAIT IMPOSSIBLE D'ECRIRE "A QUI les FAUTES", CELA
N'AURAIT PAS ETE FRAN- CAIS ! L'EXPRESSION SE REFERAIT A "EM- BUCHES",
QUI SONT PLUSIEURS. CES EM- BUCHES, AINSI QUE JE L'AI DEJA DIT, ONT UN
CARACTERE "FAUTIF" (MAIS QUE JE NE  PEUX PAS EXPLICITER DAVANTAGE).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : globule

**faut-il faire des recherches (biblio, et c...) apres
la 11e, pour trouver les rel iquats, ou est-ce que l'on doit disposer
de toutes les infos a ce stade ?**

JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LES RELIQUATS, PAR
PRINCIPE. MAIS SOUVENEZ- VOUS QUE LES RELIQUATS PROVIENNENT DE  VOS
PROPRES DECRYPTAGES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : Predika

**Quand vous dites que ce n'est pas votre  faute, est-ce
 que vous n'exagerez pas un  petit peu ? comme si je disais, ce n'es t
pas moi qui ait menti, c'est ma bouche  ?**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : HISTOIRE DE

**MAX !!!! VOUS VOULEZ ME FAIRE "GOBER" QU E C'EST A
CAUSE DE MOI SI VOUS VOUS SENT EZ "BROUILLE" A LA SEULE LECTURE DU MOT
"EUX" ? J'AI ENVIE DE DIRE QU'IL NE FALL AIT PAS "PONDRE" DES "EUX" !
:)) LE PROB LEME ETANT QU'ON NE FAIT PAS D'OMELETTE  SANS CASSER LES
"EUX", ET QUE POUR L'INS TANT, JE MARCHE TOUJOURS SUR DES    ==&gt;&gt;**

CA Y EST, J'AI LA NAUSEE, LIONEL !...

---

#### Q 11 : HISTOIRE DE

**"EUX" ! MA QUESTION ETANT DE SAVOIR SI C ES "EUX"
N'ONT PAS TOURNE A L'HEURE QU'I L EST ?! CAR, POUR CONCLURE, SI LES "EUX
 " RESSEMBLENT A CEUX DE COLOMB... BEN...  VRAISEMBLABLEMENT JE DOIS
ETRE UN OEUF  ! LIONEL.**

CA VOUS AMUSE DE ME CONTRARIER ? C'EST UNE SORTE DE
VENGEANCE SADIQUE, HEIN ? 3 MOIS QUE VOUS VOUS ACHARNEZ ! 3 MOIS QUE JE
GOBE UN VALIUM CHAQUE FOIS QUE JE LIS LE MOT "EUX" DANS VOS MESSAGES !
JE VAIS PORTER PLAINTE POUR HARCELEMENT TELEMATIQUE AGGRAVE ET TORTURE
MENTALE. VOTRE COMPTE EST BON. SAUVEZ-VOUS AU
VENEZUELA AVANT QU'IL NE SOIT TROP TARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : NEF ENCALMINEE NEE CLE EN MAIN

**BONJOUR MAX. A LA FIN DE L'ENIGME 600, DOIT-ON SAVOIR
 TRES EXACTEMENT CE QU'EST LE NAVIRE NOI R PERCHE. VOUS PRIANT DE
M'EXCUSER SI LA QUESTION  A DEJA ETE POSEE. AMITIES. ALRIC**

ALRIC, L'EXPRESSION "NAVIRE NOIR PERCHE" NE FIGURANT
PAS DANS LE LIVRE, JE NE PEU X PAS VOUS REPONDRE SANS VALIDER EN MEME
TEMPS VOTRE HYPOTHESE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : Globule

**cher Max, pouvez-vous repondre a ces que stions
auxquelles vous avez repondues mi lle fois mais dont je n'ai jamais vu
les  reponses precises (juste des on-dit) :  1) il y a plusieurs enigmes
 sans reliqua ts 2) il y a plusieru enigmes avec un se ul reliquat 3) il
 y a plusieurs enigmes  avec plusieurs reliquats**

1 - OUI. 2 - OUI. 3 - OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : GLOBULE

**BONJOUR. IL Y A QQS JOURS, ALEA DES 2... VOUS POSE LA
QUESTION : "TOUJOURS NU QD  IL A UNE LIAISON" EST-IL TJS VALABLE CAR  CE
 N'EST PAS UNIQUE" ET VOUS REPONDEZ O UI. POUVEZ-VOUS M'EXPLIQUER CAR JE
 NE CO MPRENDS PAS LA QUESTION. MERCI.**

JE SUIS NAVRE, MAIS CE N'EST PAS A MOI D'EXPLIQUER LES
 QUESTIONS. JE REPONDS  D'APRES LA FACON DONT ELLES SONT REDI- GEES, ET
D'APRES LA FACON DONT JE LES COMPRENDS COMPTE TENU QUE JE CONNAIS LES
SOLUTIONS DES ENIGMES. SI UNE QUESTION VOUS SEMBLE ABSCONSE, JE VOUS
CONSEILLE PLUTOT D'ECRIRE A L'AUTEUR DE CETTE QUES
TION DANS SA BAL, POUR LUI DEMANDER DES ECLAIRCISSEMENTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A LUNDI 12 JUILLET A
9H. MERCI DE NE PAS M'ECRI- RE D'ICI LA, CAR VOS MESSAGES S'EFFACERA
IENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : Q.I.

**UNE CHOSE M'INTRIGUE, ET HELAS M'INQUIET E. A QUEL NIVEAU CULMINE VOTRE Q.I. AMITIES.JP**

LA, VOUS FAITES FAUSSE ROUTE, JP. LE Q.I N'A RIEN A
VOIR DANS L'AFFAIRE, JE VOUS ASSURE. L'OBJECTIF D'UNE CHASSE AU TRE- SOR
 N'EST PAS, POUR UN AUTEUR, DE PROU- VER QUOI QUE CE SOIT, OU DE SE
MESURER AUX CHERCHEURS. IL N'Y A RIEN DE PLUS FACILE QUE DE CONCOCTER
UNE ENIGME QUASI INTROUVABLE, CE N'EST VRAIMENT PAS UN
EXPLOIT. L'INTERET D'UN AUTEUR DE CHAS- SES AU TRESOR, C'EST QUE CE
TRESOR SOIT TROUVE DANS UN DELAI RAISONNABLE AFIN DE PROFITER DU BATTAGE
 MEDIATIQUE FAIT AU- TOUR DE CETTE DECOUVERTE POUR EN LANCER D'AUTRES...
 LE FAIT QUE LA CHOUETTE NE SOIT TOUJOURS PAS TROUVEE NE M'ARRANGE DONC
VRAIMENT PAS ! HEUREUSEMENT QUE LES
AUTRES CHASSES QUE J'AI FAITES SE SONT TERMINEES DANS DES DELAIS
CORRECTS ! DEPUIS, EN EFFET, J'AI APPRIS QU'IL NE  SERVAIT A RIEN DE
CONCEVOIR DES FAUSSES PISTES SOPHISTIQUEES COMME JE L'AI FAIT POUR LA
CHOUETTE, D'UNE PART PARCE QUE CES FAUSSES PISTES AGISSAIENT COMME DES
RETARDATEURS QU'ON NE PEUT CONTROLER, ET
D'AUTRE PART PARCE QUE LES CHERCHEURS, AU GRE DE LEURS RECHERCHES, EN
INVENTAI- ENT BIEN D'AUTRES... BREF, JE REPETE CE QUE J'AI TOUJOURS DIT,
 A SAVOIR QUE CE JEU EST DIFFICILE, MAIS PAS AUTANT QUE  CERTAINS
CHERCHEURS LE PENSENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DAME NATURE

**LE RESPECT A DAME NATURE, EST IL CHOSE  OBLIGATOIRE SI L'ON VEUT AVOIR UNE CHANC E DE TROUVER LA CHOUETTE. JP**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , JP. JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GRAND ECART

**SI MA SUPERSOLUTION FINALE ME DIT DE FAI RE QUELQUE
CHOSE QU'HUMAINEMENT ET PHYSI QUEMENT PARLANT IL M'EST IMPOSSIBLE DE R
EALISER, JE LA METS A LA POUBELLE? JP**

AH OUI, CERTAINEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DECONTRACHETE

**BOUJOUR MAX ! AU TERME DE L'UTILISATION  DE CE QUE LES
 "EUX" (J'VOUS LAISSE PREND RE VOTRE VALIUM !...) NOUS APPRENNENT, D
EVONS-NOUS, A CE MOMENT-LA, EFFECTUER UN E SORTE DE PIROUETTE PERMETTANT
 DE MIEUX  COMPRENDRE ET APPREHENDER CE QUI SUIT ?  LIONEL**

LIONEL, LE TERME "UTILISATION DE CE QUE LES "EUX" VOUS
 APPRENNENT" ME POSE ENCO- RE ET TOUJOURS LE MEME PROBLEME, ETANT DONNE
QUE JE VOUS AI DIT QU'IL M'ETAIT IMPOSSIBLE DE VOUS REVELER S'IL Y
AVVAIT OU NON UNE "UTILISATION" (AU SENS OU  VOUS SEMBLEZ L'ENTENDRE).
CE QUE CES "EUX" :( VOUS APPRENNENT VOUS PERMET DE
CONTINUER, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE S'IL S'AGIT D'UNE
TECHNIQUE (OU D'UNE METHODE), OU SIMPLEMENT SI LE RESULTAT OBTENU VOUS Y
 AIDE. CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR...  PIROUETTE : NON, JE NE PENSE
 PAS QUE CE- LA S'APPLIQUE. AMITIES -- MAX. PS. JE SUIS A COURT DE
VALIUM, ET NE POURRAI PAS ALLER CHEZ LE PHARMACIEN AVANT 6 MOIS.
PEUT-ETRE 7... EN ATTENDANT, JE VOUS SERAIS RECONNAIS- SSANT DE
M'EPARGNER TOUTE QUESTION CON- (desole pour la cesure) -CERNANT LES
"EUX". MA SANTE MENTALE (ET PEUT-ETRE AUSSI LA VOTRE) EN DEPEND. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 20 : COMBIEN?

**LES FAUTES SONT-ELLES EN NOMBRE LIMITE?**

A LA RESERVE PRES EXPRIMEE ICI AVANT LE WEEK-END (IL S'AGIT DES "EMBUCHES"), LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CACHE OU ZONE

**LE DOUTE SE RAPPORTE A LA CACHE OU A LA  ZONE?**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A   CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 780 LIEUX ET DIRECTION

**1-VOUS AVEZ DIT QU'EN 780 IL N'Y A PAS D E LIEU, MAIS
EGALEMENT QUE VOUS NE POUVE Z PAS DIRE SI LE LIEU DE CHANGEMENT DE D
IRECTION A DE L'IMPORTANCE; JE NE COMPRE NDS PAS; Y A T'IL UN OU
PLUSIEURS LIEUX  QUI ONT DE L'IMPORTANCE 2-L'AXE DE LA BOUSSOLE EST-IL
LE PREMIER AXE AVANT LE CHANGEMENT DE DIRECTION**

JE PARLE DE L'ENDROIT OU SE PASSE LE CHANGEMENT DE
DIRECTION (SOIT ENTRE LA 780 ET LA 470). JE CROIS QUE VOUS PRENEZ LE MOT
 "LIEU" DANS SON ACCEPTION DE "COM MUNE"... LISEZ (OU RELISEZ) LE
MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95 : TOUT Y EST ! 2 - JE NE PEUX PAS
REPONDRE, CAR C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE. AMITIES M

---

#### Q 23 : SUITE Q.I.

**JE SUIS SUR QU'EFFECTIVEMENT VOUS PREFER ERIEZ QUE LA
CHOUETTE SOIT TROUVEE POUR LANCER UNE AUTRE GRANDE CHASSE,COMME JE  SUIS
 CONVAINCU QUE VOUS N'AVEZ JAMAIS VO ULU FAIRE DES ENIGMES INTROUVABLES
CE QU I SERAIT DENUE D'INTERET.MAIS IL FAUT BI EN RECONNAITRE QUE LA
CHOUETTE EST ENCOR E DANS SON TROU AU BOUT DE 6 ANS DE...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 24 : SUITE Q.I.

**DE CHASSE.MA QUESTION ETAIT PLUTOT POUR  REPRENDRE LA
REMARQUE DE MONGLANE OU MET EOR DANS PC TEAM IL Y 2 OU 3 MOIS "LES E
NIGMES DE MAX SONT TOUJOURS TRES BIEN FI CELEES..MAIS IL A LE DEFAUT
CHRONIQUE DE SURESTIMER LES CAPACITES DES CHERCHEURS" (DE MEMOIRE).MAIS
SANS DOUTE, BUTE T'ON  LES UNS LES AUTRES SUR DES CHOSES SIMPLE S**

LORSQUE METEOR A DETERRE LA CLE D'ORVAL, IL A DIT "JE
PENSAIS QUE CE SERAIT PLUS DIFFICILE QUE CA !". IL M'A AUSSI DIT QUE,
POUR D'AUTRES CHASSES DONT IL N'A- VAIT PAS TROUVE LA SOLUTION, IL A ETE
 ETONNE, APRES PARUTION, QUE CES SOLU- TIONS ETAIENT "RELATIVEMENT
FACILES". EN CE QUI CONCERNE MONGLANE, IL ETAIT A
UN DOIGT DE TROUVER LA SOLUTION D'ORVAL, ET CELA S'EST JOUE A 24 OU 48 H
 PRES. TOUT CELA POUR DIRE QU'UNE CHOSE QUI PARAIT DIFFICILE A L'UN,
PEUT PARAITRE DIFFICILE A L'AUTRE. OU ALORS, ETANT  DANS UN "JOUR SANS",
 ON PEUT PLANCHER VAINEMENT SUR UNE ENIGME QUE L'ON RESOU- DRAIT EN UN
TOURNEMAIN UN AUTRE JOUR.
JE RESPECTE L'OPINION DE MONGLANE QUI DIT QUE JE "SURESTIME LES
CAPACITES DES CHERCHEURS", MAIS JE NE SUIS PAS D'ACCOR D AVEC LUI SUR CE
 POINT. SUR 19 CHASSES TERMINEES, 1 SEULE NE L'A PAS ETE DANS  LES
DELAIS PREVUS PAR MOI ("UN TRESOR VE NU DU FUTUR" SUR INTERNET : ELLE A
ETE ACHEVEE 4 FOIS PLUS VITE QUE PREVU !).
LA 2OEME, "LE TRESOR DE MALBROUCK" N'ETA NT PAS TERMINEE, JE NE PEUX
RIEN EN DIRE . RESTE LA CHOUETTE. MAIS LA, JE PENSE  QUE CE QUI BLOQUE
LES CHERCHEURS, CE N'E ST PAS LA DIFFICULTE DES ENIGMES, MAIS LA
PRESENCE DES FAUSSES PISTES, PLUTOT ELABOREES...  JE LIS LA SUITE.

---

#### Q 25 : SUITE Q.I

**PAR RAPPORT A D'AUTRES PLUS COMPLEXES OU  VOUS
PARAISSANT A VOUS PLUS COMPLEXES,C E QUI PARAIT EVIDENT A L'UN PEUT NE
PAS  L'ETRE POUR L'AUTRE ET VICE VERSA. J'AI DES MOUVEMENTS D'HUMEUR EN
CE MOMEN T.IMPATIENCE, MANQUE DE SOMMEIL,ETC,.. DESOLE.AMITIES.JP**

VOUS N'AVEZ PAS A VOUS EXCUSER DE DIRE CE QUE VOUS
AVEZ ENVIE DE DIRE ! J'AIMER AIS BIEN, MOI, QUE CETTE SATANEE BESTIOL E
SOIT TROUVEE, CA ME RENDRAIT LA VIE BIEN PLUS FACILE ! IL Y A EU, A
L'ETRANG ER, DES CHASSES AU TRESOR QUI ONT DURE 11 ANS ET 13 ANS. MAIS
IL EST VRAI QUE LEURS AUTEURS NE PASSAIENT PAS DES HEU-
RES DERRIERE UN MINITEL, CE QUI FAIT TOUTE LA DIFFERENCE ! JE SUIS RAVI
DE  DIALOGUER AVEC LES CHERCHEURS, MAIS CA DEMANDE UNE ORGANISATION
PARTICULIERE ET CONTRAIGNANTE QUI M'EMPECHE DE FAIRE  CERTAINES CHOSES
DONT J'AI ENVIE. BREF, LE VRAI PIEGE DE LA CHOUETTE, CE SONT LES FAUSSES
 PISTES DANS LESQUELS LES
CHERCHEURS FONCENT TETE BAISSEE, PAS LA DIFFICULTE INTRINSEQUE DES
ENIGMES. EN- FIN, JE SOULIGNE A NOUVEAU QUE CES ENIGM ES NE SONT CERTES
PAS FACILES, MAIS QU'E LLES SONT LOIN D'ETRE AUSSI DIFFICILES QUE
CERTAINS LE PENSENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : TOUT EST REVELE...BOF !

**BONJOUR MAX. LES SENTINELLES VEILLENT-ELLES SUR QQCHO
SE D'ABSTRAIT OU DE CONCRET (=PALPABLE)  ? FAUT-IL COMPLETER LES
CHIFFRES DU VISUEL  (650), SI OUI, LES SENTINELLES NOUS Y A IDENT-ELLES ?
 AMITIES - LA HULOTTE**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A PROPOS DES SENTINELLES,
C'EST QU'ELLES "VEILLENT".J JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA.
CHIFFRES : LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. DESOLE. VOUS DEVEZ
TROUVER  CELA VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 530 ET SAGE

**1-SANS COMPRENDRE SAGE JE PEUX RESOUDRE  LA CHARADE
MAIS PUIS JE RESOUDRE L'ENIGM E 530 2- Y A T'IL UN AUTRE LIEU A TROUVER
QUI  N'EST PAS LE LIEU DE DEPART ( EN 530 )**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION, PAR PRINCIPE. 2 - NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : RETARDATEUR

**BONJOUR MAX QU EST CE QUI D APRES VOUS RETARDE AUTAN T
 LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE? LES CHOSES VERITABLEMENT ESSENTIELLES SO
NT ELLES SI BIEN CRYPTEES? AMITIES MINNIE**

AINSI QUE JE VIENS DE LE DIRE A UN CHERC HEUR (VOIR
MESSAGES PRECEDENTS), LES BLO CAGES VIENNENT CERTAINEMENT DES FAUSSES
PISTES. JE ME SUIS DONNE BEAUCOUP DE MAL A CONSTRUIRE DES FAUSSES PISTES
 TEN- TANTES. J'AI SOUVENT COMPARE CELA A DES AUTOROUTES, ALORS QUE LA
BONNE PISTE, ELLE, SERAIT PLUTOT UN PETIT CHEMIN DE
TRAVERSE. MAIS CETTE BONNE PISTE EST AUS SI LA SEULE QUI AIT UNE
COHERENCE DU DE- BUT A LA FIN. LES FAUSSES PISTES NE  "COUVRENT" PAS
L'ENSEMBLE DES ENIGMES. PAR CONSEQUENT, LORSQU'ON SE TROUVE DEVA NT UN
OBSTACLE - ET PEU IMPORTE CE QUE  L'ON A TROUVE AUPARAVANT - IL FAUT
SAVOI R SE REMETTRE EN QUESTION ET FAIRE MAR-
CHE ARRIERE. PAR CONSEQUENT, MEFIEZ-VOUS DE TOUT CE QUI PEUT VOUS
SEMBLER "TROP BEAU POUR ETRE VRAI", ET SI VOUS VOUS TROUVEZ DEVANT UN
OBSTACLE (UNE RUPTURE) , REVENEZ EN ARRIERE ET OUBLIEZ LES CHOSES
INTERESSANTES TROUVEES LORS DE CES DECRYPTAGES. SURTOUT, N'ESSAYEZ PAS
DE DEFONCER CES OBSTACLES, CAR ALORS
CE SERAIT LA PORTE OUVERTE A N'IMPORTE QUOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 650

**DOS AU PONANT, CHERCHE LES SENTINELLES.. . J'AI TROUVE LES SENTINELLES, DOIS-JE RES TER DOS AU PONANT ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE VOUS DEVEZ FAIRE APRES
 AVOIR TROUVE LES SEN- TINELLES (OU TOUT AUTRE ELEMENT DU JEU). C'EST A
VOUS DE PRENDRE LA BONNE DECI- SION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : HUM...

**MAX, AU TERME DE L'AIDE APPORTEE PAR LE  DECRYPTAGE
DES "EUX" (NAVRE MAX ! MAIS J E NE PUIS ATTENDRE QUE VOTRE PHARMACODEP
ENDANCE SOIT SATISFAITE, MALGRE TOUT, PE UT-ETRE POURRIEZ-VOUS Y
SUBTITUER EN ATT ENDANT, LA MOQUETTE DE VOTRE BUREAU ?!)  EST-CE QU'IL Y
 AURA UNE MODIFICATION A E FFECTUER ? LIONEL**

LIONEL, BIS (OU C OU M) REPETITA, PLA- CENT. MAIS PAS
POUR CELUI QUI LES ECOU- TE OU LES LIT ! NOUS DISIONS DONC QU'EN REPONSE
 A UNE QUESTION QUI REBONDISSAIT SUR L'UNE DES MES REPONSES A UNE
QUESTIO N PAR LAQUELLE VOUS M'INTERROGIEZ SUR UNE REPONSE A UNE QUESTION
 PAR LAQUEL- LE VOUS VOULIEZ SAVOIR UNE CHOSE EXTRAI-
TE D'UNE REPONSE A UNE QUESTION (A LA LOGIQUE FLOUE) QUE VOUS ME POSIEZ
AU SUJET D'UN ECLAIRCISSEMENT QUE J'AVAIS APPORTE SUITE A UN MESSAGE
DANS LEQUEL VOUS ME FITES PART DE VOTRE PERPLEXITE APRES AVOIR LU, ICI
MEME, UNE REPONSE  PRECISE A UNE QUESTION MOLLE DES GENOUX, LAQUELLE
FAISAIT SUITE A UNE EXPLICA-
TION D'UNE REMARQUABLE LIMPIDITE SUR UN PROBLEME FUMEUX QUE VOUS ME
POSIEZ UN SOIR DE BAMBOULA, JE VOUS VOUS REPETE QUE JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE CE QUI SE PASSERA APRES AVOIR APPRIS CE QUE CES "EUX" (BEURK) VOUS
APPRENNENT. C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE, PARCE QUE C'EST AINSI
QUE CA SE PASSE, NON PAS
CHEZ MAC-DO, MAIS CHEZ MAX VALENTIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : BONNE FAUSSE PISTE

**BJR MAX,VOUS COMPAREZ LES FAUSSES PISTES A DES
AUTOROUTES ET LES BONNES A DES CHE MINS.MAIS NE FAUT-IL PAS PASSER PAR
LES  FAUSSES POUR ATTEINDRE LES BONNES?UN PEU COMME SI IL FALLAIT DE
TOUTE FACON PREN  DRE LES AUTOROUTES POUR ARRIVER AUX CHEM INS DE
TRAVERSE. ROBERTO**

NON, ROBERTO. IL N'Y A PAS DE LIEN DIREC T ENTRE LES
FAUSSES PISTES ET LES BON- NES. ELLES SONT TOTALEMENT INDEPENDANTES .
MAIS LES PREMIERES ENIGMES (JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS) PEUVENT, A
PARTIR D'UNE REPONSE JUSTE, VOUS ENVOYER SUR LA MAUVAISE VOIE... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 32 : DOCS

**LA CHASSE EST FIGEE A 92/93 POUR LES CAR TES. SI VOUS
AVEZ UTILISE D'AUTRES DOCUM ENTS QUE CARTOGRAPHIQUES, LA DATE DE CES
REFERENCES PEUT ELLE AVOIR UNE INCIDENCE  SUR LA RESOLUTION DE LA
CHASSE.AMITIES. JP.**

A SUPPOSER QUE CE SOIT LE CAS, CES DOCU- MENTS
DATERAIENT DE LA MEME EPOQUE, ET SERAIENT SUJETS AUX MEMES RESERVES QUE
LES CARTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : EN 560 DOIT ON SUIVRE

**LE VISUEL ET TRACER NOTRE TRAIT DU HAUT  A DROITE VERS
 LE BAS A GAUCHE,SUR NOTRE  CARTE?SICE TRAIT N'EST PAS CELUI QUI COR
RESPOND AUX 2 DERNIERS VERS. EN 780 LE RYTHME DU TEXTE REPOND IL AUX
NECESSITES DU JEU?**

CARTE : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, QUI
RELEVE DES METHODES DE DECRYTAGE. MAIS IL S'AGIT BIEN D'UN AXE. CE N'EST
 PAS CELUI QUI CORRESPOND AUX DEUX DERNIERS VERS. 780 : IDEM, JE NE PEUX
 PAS REPONDRE, PAR PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : RETARDATEUR SUITE

**DESOLE D'INTERVENIR SUR UNE QUESTION QUE  JE N'AI PAS
POSEE, MAIS JE NE PEUX PAS  VOUS LAISSER DIRE A UN CHERCHEUR:"LORSQU 'ON
 SE TROUVE DEVANT UN OBSTACLE ET PEU  IMPORTE CE QUE L'ON A TROUVE
AUPARAVANT  IL FAUT SAVOIR SE REMETTRE EN QUESTION E T FAIRE MARCHE
ARRIERE...SI VOUS VOUS TR OUVEZ DEVANT UN OBSTACLE (UNE RUPTURE)..**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 35 : RETARDATEUR SUITE

**REVENEZ EN ARRIERE ET OUBLIEZ LES CHOSES INTERESSANTES
 TROUVEES". JE ME SUIS TROUVE DEVANT UN OBSTACLE AU  COURS DE LA CHASSE,
 UN MUR,QUE DIS JE UN  MUR UNE MONTAGNE.JE SAVAIS QUE CE QUE J 'AVAIS
ETAIT BON ET IL N'ETAIT PAS QUEST ION DE FAIRE MARCHE ARRIERE.J'AI
DECROCH E 3 MOIS ET IL M'A FALLUT 3 AUTRES MOIS**

JE ME SUIS MAL EXPRIME, OU VOUS M'AVEZ MAL COMPRIS.
OUBLIEZ L'EXPRESSION "OB- STACLE" ET REMPLACEZ-LE PAR "CUL-DE-SAC" .
C'EST LE MOMENT OU IL N'Y A PLUS DE COHERENCE DANS LE JEU, OU ON SE
TROUVE TOTALEMENT BLOQUE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 36 : RETARDATEUR SUITE

**3 AUTRES MOIS POUR FRANCHIR CE MUR ET JE  SAIS QUE CE
QUE J'AI TROUVE DE L'AUTRE  COTE EST BON.ALORS NE DONNER PAS CE GENR E
DE CONSEIL QUI PEUT ETRE MAL INTERPRET E ET NE S'APPLIQUE PAS
NECESSAIREMENT A  TOUS LES STADES DE LA CHASSE.IL M'EST AR RIVE DE
NOMBREUSES FOIS DE FAIRE MARCHE  ARRIERE ET DE ME REMETTRE EN QUESTION..**

C'EST CE QUE JE DISAIS (OU ESSAYAIS DE DIRE) : UNE
DIFFICULTE N'EST PAS UN  OBSTACLE INFRANCHISSABLE. JE PARLAIS D'UN
BLOCAGE TOTAL, UN BLOCAGE TEL QUE TOUT CE QU'ON POURRAIT IMAGINER DE
L'AU- TRE COTE NE TIENT PAS LA ROUTE. JE REPE- TE QU'IL Y A UNE
COHERENCE ET UNE LOGIQU E DANS CE JEU, ET SI SOUDAIN VOUS DECOU-
VREZ QUE VOUS NE POUVEZ PAS ALLER PLUS LOIN SANS FAIRE APPEL A DES
THEORIES QUI NE SONT PAS "DANS L'ESPRIT" DES BONNES PISTES (DONC JE
PRE-SUPPOSE QUE VOUS EN AVEZ TROUVEES !), C'EST QUE VOUS FAITES FAUSSES
ROUTE. DES 1993, J'AI  PARLE "D'AUTOROUTES" AVEC UN BLOCAGE (LE PEAGE) :
 SI VOUS DEFONCEZ LE PEAGE, VOUS
ETES CUIT. MAIS SI VOUS VOUS SOUVENEZ QUE, QUELQUE PART, VOUS AVEZ VU UN
 PE- TIT CHEMIN DE TRAVERSE QUE VOUS AVEZ IGNORE PARCE QUE VOUS ETIEZ
OBNUBILE  PAR LA VOIE ROYALE DE L'AUTOROUTE, VOUS TENEZ LE BON BOUT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : RETARDATEUR SUITE

**MAIS J'AI SU AUSSI PERSEVERER COUTE QUE  COUTE QUAND
JE SENTAI CELA IMPERATIF. COMME VOUS M'AVEZ DIT QUE J'AVAIS RAISON
D'EXPRIMER MA PENSEE AUJOURD'HUI MEME,  JE ME SUIS PERMIS CETTE REMARQUE
 EN TOUT ES AMITIES.JP**

VOUS AVEZ BIEN FAIT. DESOLE SI JE N'AI PAS ETE CLAIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : NE LIVRE EN MAIN

**Bonjour Max. Je suis nouveau sur cette c hasse (2 jours). J'ai t**

ECRIVEZ TOUJOURS EN MAJUSCULES, CAR LES MINUSCULES ACCENTUES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX PS : BIENVENUE QUAND MEME !

---

#### Q 39 : LE BON SENS DANS LES CONTRESENS

**BONJOUR MAX. L'ENIGME 580 DOIT-ELLE NOUS AMENER A UN  POINT DE CONSTRUCTION GEOMETRIQUE REMARQ UABLE ? AMITIES. ALRIC.**

ALRIC, AVEC LA MEILLEURE VOLOTE DU MON- DE, JE NE PEUX
 PAS DONNER CE GENRE D'IN- FO. SI JE VOUS REPONDAIS, ON ME DEMANDER AIT
LA MEME CHOSE POUR TOUTES LES ENIG- MES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : NEF ENCALMINEE NEE CLEF EN MAIN

**AYANT DECODE LE TEXTE CRYPTE DANS L'ENIG ME 600,
DOIT-ON ALORS COMPRENDRE, TRES E XACTEMENT, A QUOI IL SE RAPPORTE, AVANT
  DE PASSER A L'ENIGME SUIVANTE ? AMITIES. ALRIC.**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE
 QUESTIONS QUI "LIENT" LES ENIGMES LES UNES AUX AUTRES. MEME POSEE SOUS
CETTE FORME PLUTOT ANODINE, JE NE LE PEUX PAS. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : POUSSIN A LIONEL ET MAX

**STOP!PAR PITIE!VOUS M'AVEZ ASSEZ SECOUE  COMME CA!JE
VIENS DE SORTIR DE MA COQUIL LE...AMITIES.BELLE ETOILE.AU REVOIR...
CLIC CLAC,CLIC CLAC,CLIC CLAC,CLIC CLAC. ..PFFFFFFF ET SI ON PASSAIT A
"S'ILS E-  TAIENT ALIGNES?".**

A VOTRE SERVICE ! MAIS CE N'EST PAS A  MOI QU'IL FAUT DIRE CA, JE NE FAIS QUE ME DEFENDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : TOUT NOUVEAU

**J   N ETAIT, SI J'AVAIS BEAUCOUP DE RETARDS  ET SI IL
ETAIT POSSIBLE DE LE RATRAPER P EUT ETRE MEME QUE LA CHOUETTE A DEJA ETE
  TROUVER ET QUE LA PUBLICATION N'EST QU' UNE AFFAIRE DE FORMALITER BREF
 J'Y VAI ?**

J'AI COMPRIS LA QUESTION, MEME S'IL MAN- QUE DU TEXTE.
 MAIS AVANT DE REPONDRE, DEUX CONSEILS : TAPEZ EN MAJUSCULES (JE
CONSTATE QUE C'EST FAIT) ET EVITEZ D'UTI LISER LA TOUCHE "CORRECTION" A
REPETITIO N. IL VAUT MIEUX UTILISER LA TOUCHE "A N NULATION" ET EFFACER
TOUTE LA LIGNE. AU MOMENT OU J'ECRIS CES LIGNES, LA
CHOUETTE N'A PAS ETE TROUVEE. ET TANT QU'ELLE N'A PAS ETE TROUVEE, TOUT
LE  MONDE CONSERVE LES MEMES CHANCES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : la et les

**bonjour Max, bon week-end ? j'ai retrouv e des anciens
 QR ou vous parliez de la f aute, et vous disiez qu'elle existait en
-dehors du jeu, et qu'elle avait deja et e reparee. Maintenat qu'on sait
 qu'il y  a des fautes, peut-on reprendre cette re ponse en remplacant
LA par LES ?**

QU'ELLE AVAIT DEJA ETE REPAREE ??? POURR IEZ-VOUS ME
DONNER LE TITRE ET LA DATE DE CE MESSAGE ? AVANT DE VOUS REPONDRE, JE
VOUDRAIS LE RELIRE. J'AI DIT QUE JE N'ETAIS PAS RESPONSABLE DE CETTE
"FAUTE", ET QU'ELLE FAISAIT RE- FERENCE AU MOT "EMBUCHES". J'AI EGALEMEN
 T PRECISE (REPONSE AU MESSAGE A AL-CAB
DU 8/11/96) QUE LA FAUTE INDUISAIT LES EMBUCHES, ET NON L'INVERSE. C'EST
 VRAIME NT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : la et les II

**en d'autres termes, y a-t-il une unique  cause a
toutes les fautes, qu'il suffit  de reparer pour toutes les reparer, ou e
 st-ce qu'il faut corriger individuelleme nt toutes les fautes ?**

JE REPETE : IL S'AGIT DES EMBUCHES, DONT JE NE SUIS
PAS FAUTIF. CETTE "FAUTE", POURTANT, LES INDUIT. JE NE PEUX PAS REECRIRE
 LES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES POUR LEUR DONNER UN SENS DIFFERENT, ET
DE PLUS, JE NE DONNE JAMAIS AUCUNE INFO SUPPLEMENTAIRE SUR LES I.S. (QUI
 SONT  DEJA, PAR ESSENCE, DES INFOS SUPPLEMEN-
TAIRES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : IL ETAIT UNE FOIS

**CONFIRMEZ VOUS L'ADVERBE TOUJOURS DANS L A PHRASE TOUJOURS NU QUAND IL A UNE LIAI SON? REMI**

MAIS OUI ! J'AI DEJA REPONDU A CETTE MEME QUESTION LA SEMAINE DERNIERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : TACHE CRAYON PAPIER

**SI JE DIS QUE LE TRAVAIL ESSENTIEL DU CH ERCHEUR
CONSISTE A TRACER DES LIGNES , A  BIFFER DES MOTS,A DECOUVRIR DES NOMS
DE  VILLES OU DE LIEUX PAR OCCULTATION DE L ETTRES, DIRIEZ-VOUS QUE JE
SUIS DANS LE  VRAI? JEAN-LUC***

JE NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE, JEAN- LUC, CAR JE NE
 VALIDE JAMAIS LES METHO- DES DE DECRYPTAGE. MAIS JE VOUS CONFIRME
VOLONTIERS QU'IL Y A DES TRAITS A TIRER SUR UNE CARTE. JE NE PEUX PAS
ALLER PLUS LOIN DE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SUR SITE

**BONJOUR MAX @@@??,,, JE SUIS TOUJOURS SUR MON SITE QUI
 EST PR OUVE PAR ... ET OU TOUT CONVERGE. D,APRE S TOI LES SENTINELLES
J,EN FAIS QUOI***

LA, VOUS ME DEMANDEZ UNE SOLUTION QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : AUTOROUTES?

**BJR MAX,LORSQU,A PROPOS DE LA 500 VOUS   NOUS DITES
qu'il faut TRACER L'ORTHOGONA LE A PARTIR D'UNE DROITE DEJA CONNUE,ET
QU'EN 560 ON doit TROUVER LES 2 AIDES DE NEPTUNE ET ENSUITE RELIER
L'OUVERTURE A  LA NEF,VOUS NOUS DEMANDEZ PAS DE CONSTRU IRE DES
AUTOROUTES(FAUSSES PISTES)? ROBERTO**

BIEN SUR QUE NON, ROBERTO !MON ROLE ICI N'EST PAS
D'INDUIRE LES CHERCHEURS EN ERREUR EN LES POUSSANT SUR DE FAUSSES PISTES
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 520

**CONNAISSANT LEUR NOMBRE, LE FAIT QU'"ILS " AIENT ETE ALIGNES M'EUT-IL ENCORE FACI LITE LE JEU ? MERCI - LA HULOTTE**

L'ENIGME DIT "S'ILS ETAIENT ALIGNES", CE QUI DOIT
REPONDRE A VOTRE QUESTION. JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS DE
SUBSTITUTION, LA HULOTTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DOCS SUITE

**SITE QR DOCS.J'AI PEUR D'ETRE TROP PREC IS MAIS
ALLONS Y QUAND MEME: POURRIEZ VOUS AVOIR UTILISE DES REFERENC ES
ANTERIEURES A 92/93.AMITIES.JP**

LORSQU'UNE CHOSE EST IMMUABLE, PEU IMPOR TE L'EPOQUE.
EXEMPLE : SI LA TABLE DE MULTIPLICATION ETAIT NECESSAIRE A CE JEU , IL
EST EVIDENT QU'ELLE SERAIT (TRES  LARGEMENT !) ANTERIEURE AUX ANNEES 92/
 93. LORSQU'UNE CHOSE NE L'EST PAS (IMMUA BLE), JE ME SUIS SERVI DE CE
QUI EXISTAI T EN 1993. AMITIES -- MAX