## 1999-09-10

#### Q 1 : CARTE POUR LA 530 ?

**QUAND VOUS DITES QU'UNE CARTE N'EST PAS  NECESSAIRE
POUR TROUVER LA SOLUTION DE L A 530, DOIS-JE COMPRENDRE QU'UNE CARTE D E
 GEOGRAPHIE N'EST PAS UTILE POUR L'ENSE MBLE DU DECRYPTAGE DE LA 530 ?
AMITIES   --  MH**

IL VOUS APPARTIENT DE DECIDER A PARTIR DE QUEL MOMENT
VOUS AVEZ BESOIN D'UNE  CARTE. MOI, TOUT CE QUE JE DIS, C'EST QU'A
PARTIR DE L'ENIGME QUI DONNE SON ECHELLE, VOUS AVEZ BESOIN DE LA "BONNE"
 CARTE. TOUT CE QUI SE PASSE AVANT DEPEND DES CHERCHEURS, ET ILS SONT
LIBRES DE FAIRE COMME ILS L'ENTENDENT. AMITIES MAX

---

#### Q 2 : CARTE POSTALE DE ?

**CLAIRE !!! JE NE VOUDRAIS PAS CHER MAX QUE VS PENSIEZ
QUE J'AI ABANDONNE "LA  TENACITE EST...ETC" JE CROIS N'AVOIR PAS DE
QUESTION PERTINENTE OU DU MOINS QUI OBTIENDRAIT UNE REPONSE EXPLOITABLE.
 J'AI POURTANT UNE NEF..A BABORD.EST-CE LA BONNE ? ELLE EST IMPORTANTE
ET JE PARLERAIS D'IMAGINATION + QUE DE POESIE.**

MERCI POUR CETTE CARTE POSTALE, CLAIRE ! NEF : JE NE
SAIS PAS SI C'EST LA BONNE. ET MEME SI VOUS ME DISIEZ DE QUELLE NEF IL
S'AGIT, JE CRAINS DE NE POUVOIR VOUS LE CONFIRMER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CARTE POSTALE FIN

**AVANT DE VOUS DIRE AU REVOIR UNE QUEST- ION TOUT DE
MEME : LES AIDES DE NEPTUNE SONT ABSOLUMENT A LA SUITE ET CHAQUE FOI S
QU'ON MARCHE SUR L'EAU ? JE VEUX DIRE N'Y A T'IL PAS DES EAUX QUI NE
SERAIENT PAS DES AIDES ET S'INTERCALERAIENT SUR LE TRAJET ? A
BIENTOT.AMITIES.CLAIRE.**

IL Y A 2 AIDES, CE QUI SIGNIFIE QU'IL Y A UNE
INTERRUPTION ENTRE LES DEUX (SINON, IL N'Y EN AURAIT QU'UNE). MAIS C'EST
 TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 520

**dernier supplice ..., flagellation sans doute ?**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : J.R. A TOUS.

**MAX ELUDE TOUTES LES QUESTIONS.IL FAUT S
,ENTRAIDER,C'EST LA LOI DE DAME NATURE,M AX TOUJOURS Y MANQUA...JE VAIS
DONC VOUS  DONNER TOUTES MES SOLUTIONS.SI QUELQU'U N TROUVE GRACE A MOI,
 JAIMERAI BIEN HERI TER DES 1000 BOUTEILLES...C'EST HONNETEM AX?**

VOUS EN AVEZ PARFAITEMENT LE DROIT. MAIS QUAND VOUS
DITES QUE J'ELUDE LES QUESTIO NS, C'EST INEXACT. IL SE TROUVE QU'EN CE
MOMENT (DEPUIS LE DEBUT DES VACANCES), LA PLUPART DES QUESTIONS SONT
TROP PRE- CISES POUR QUE JE PUISSE Y REPONDRE.  C'EST UN PHENOMEME
CYCLIQUE. MAIS BONNE CHANCE A VOUS, ET A VOTRE SANTE ! MAX

---

#### Q 6 : ORTHO 2

**MAX,FAUT IL ETRE TRES RIGOUREUX  DANS LA REALISATION DU TRACE DE L ORTHO(DEPUIS24 24)POUR TROUVER LA SPIRALE? MERCI SENEGAL**

HIER OU AVANT-HIER, J'AI REPONDU A CETTE MEME
QUESTION. L'ORTHOGONALE ET LA SPIRA LE CONCERNENT LA MEME ENIGME, ET IL Y
 A DONC FORCEMENT UN LIEN ENTRE LES DEUX. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
SI LE FAIT DE TRACER RIGOUREUSEMENT L'ORTHOGONALE A UNE INFLUENCE
DIRECTE SUR LA SPIRALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : J.R. PRUDENT.

**OU POURRAIS-JE CREUSER UN TROU D'ENVIRON  1M3 SANS
RISQUE DE PROBLEME, MEME DANS  UN TERRAIN PUBLIC:PLAGE DES SABLES D'O.
OU BERGES DU CANAL DU BERRY? SUR QUE NON . ALORS?**

0,3 M3 SUFFIRA ! CE N'EST PAS UN GROS TROU, TOUT DE MEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ERIC LENORMAND NEF

**BJR MAX. QUESTION IDIOTE : JE SUIS A LA NEF, PUIS-JE
TIRER UN TRAIT  VERS UN RELIQUA ET tOMBER SUR LES SENTI NELLES ? NE
REPONDEZPAS A VOUS DE LE DECOUVRIR SV P ERIC**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, ERIC, DESOLE. CETTE QUESTION EST BEAUCOUP TROP PRE- CISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : JAKO

**HELLO SHOULD I WELCOME STRANGER FOR ONE'S HEAVEN? IS GAME OVER? THANKS JAKO - CIA AIRPORT**

NON, LE GAME N'EST PAS OVER ! POUR LE STRANGER ET LE HEAVEN, IL FAUDRAIT QUE VOUS SOYEZ UN PEU PLUS EXPLICITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CHASSE

**IL SERAIT QUESTION QU'UNE NOUVELLE CHASS E DEBUTE SUR CD ROM GLOUTON**

EN EFFET. JE DONNERAI TOUTES LES INFOS ICI LORSQUE LA DATE DE COMMERCIALISATION DU CD-ROM SERA DECIDEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LE PYROGRAPHE

**BONJOUR MAX.  GRANDE DECOUVERTE,L'EQUERRE N'EST PAS EN
  BOIS MAIS PEUT ETRE QUE MA TROUVAILLE E LLE ,L'EST ?  AMITIES    E -
MACBETH-**

EN BOIS OU EN CHACHLIK MERCERISE (*), CA N'A AUCUNE IMPORTANCE ! AMITIES -- MAX  (*) COPYRIGHT PIERRE DAC.

---

#### Q 12 : GRAAL

**420 ET 470: LES 2 FLECHES SONT DIFFERENT ES OK MAIS
SONT ELLES DE MEME NATURE (ME ME SI ELLES SONT DIFFERENTES)? Q: LE TITRE
 DE LA 470 PEUT IL SERVIR A U N AUTRE MOMENT DU JEU? Q: 580 CONTRESENS
N'EST IL QU'A PRENDRE  DANS LE 'SENS' INVERSE OU CONTRAIRE?***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION. 2 - ELLE
 N'EST FAITE QUE POUR CETTE ENIG     ME. 3 - C'EST A VOUS DE PRENDRE LA
BONNE DE-     CISION ; JE NE PEUX VRAIMENT PAS     AIDER, GRAAL. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 13 : GRAAL

**580: DOIT ON COMPRENDRE INVERSEMENT DANS  LE SENS DE ' INVERSE  MENT' OU AU 1ER D EGRE? AMITIES GRAAL***

NAVRE, GRAAL, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A
CE GENRE DE QUESTIONS QUI RELEVENT DES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 14 : GRAAL FIN420

**420: LE MOT FLECHE REPRESENTE T IL LA LO NGUEUR TOTALE
 DU TRAIT QUI VA DE 'LA' AU  POINT D'IMPACT DE LA FLECHE? 2: FLECHE EN
420 TOUJOURS: EST ELLE QUEL QUE CHOSE A L'IMPACT DE LA FLECHE DECOCH EE
PAR APOLLON? 3: SI C'EST LE CAS EST ELLE QQ CHOSE DE  TANGIBLE SUR LE
TERRAIN? AMITIES GRAA***

420 : LA AUSSI, A VOUS DE TROUVER.  2 ET 3 : A
CONDITION QUE J'INTERPRETE  CORRECTEMENT CES DEUX QUESTIONS, LA RE-
PONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : GRAAL FIN

**420: FLECHE VS M'AVEZ DIT QUE SA LONGUEU R TOTALE
N'EST PAS IMPORTANTE. PEUT ON D IRE QU'UNE PARTIE DE SA LONGUEUR EST IMP
 ORTANTE? 2: JE REFORMULE UNE DE MES Q DU 8 SEPT: LES FLECHES 420 ET 470
 PERMETTENT ELLES  DE DETERMINER LA ZONE FINALE?AMITIES G***

420 : JE NE PEUX RIEN AJOUTER, GRAAL. DE SOLE. A VOUS
DE DECIDER COMMENT UTILISER CETTE FLECHE... 2 - LA, IMPOSSIBLE DE
REPONDRE ! JE NE     PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT ET PAR     QUELS MOYENS
ON DETERMINE LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : A QUI LA FAUTE ? FIN

**HEU, DESOLE MAIS JE NE SUIS PAS SUR D'AV OIR TOUT
SAISI. DONC JE RESUME : LE MOT  MOINS N'A RIEN A VOIR AVEC L'IS "A QUI L
 A FAUTE" C'EST BIEN CA MAX ? ENIGMATIC**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MON DIEUX !

**BONJOUR MAX, CONTENT DE VOUS RETROUVER,  Q : APRES QUE
 NEPTUNE NOUS A AIDE, EST-ON EN RELATION AVEC UN AUTRE DIEU ?  SOYEZ
BENI ! FARLEN**

NON. ET SOYEZ BENI DE MEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 33 FILLETTE

**RE- MAX,  QUESTION COURTE : MET-ON A UN MOMENT DON NE
LE PIED (OU LA CHUASSURE) SUR LA NEF  ENCALMINEE ? UNE AUTRE : LA NEF
EST-ELLE EGALEMENT AM ARRE ? MERCI*FARLEN**

JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES QUES TIONS,
FARLEN. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE (ET REPETER), C'EST QUE L'ENDROIT OU SE
 TROUVE CETTE NEF RECOIT DES VISITEURS. MAIS C'EST TOUT. ET MEME CELA,
JE NE DE- VRAIS PAS LE DIRE PARCE QUE CA NE DECOU- LE PAS DES
DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : BABA

**ENCORE ET TOUJOURS MOI : LA CONNAISSANCE DE CONTES
ENFENTINS (DU  MOINS D'ELEMENTS DE COMP, ZUT , DE CONTE  QU'AURAIT TOUT
ENFANT DE SIX ANS) PEUT- ELLE NOUS ETRE UTILE DANS LE JEU ?
MERCI*FARLEN**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. JE NE DONNE
JAMAIS D'INFOS SUR LES "OUTILS" QUE VOUS POURRIEZ ETRE AMENE A UTILISER,
 SI CE N'EST DE RAPPELER QU'IL S'AGIT DE DOCUMENTS ET D'INSTRUMENTS
D'USAGE COU- RANTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 650

**EST CE QUE LES PERSONNAGES DU VISUEL 717 CORESPONDENT AUX SENTINELLES?   SI OUI,P EUT ON EN DEDUIRE LE NOMBRES DE SENTINEL LES?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE.  C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : QUELQUE CHOS

**VOUS AVEZ DIT QUE LES SENTINELLES MONTAI ENT LA GARDE
SUR QUELQUECHOSE. CETTE CHO SE SE TROUVE-T-ELLE ENTRE ELLES ET MOI O U
SONT ELLES UN OBSTACLE ENTRE MOI ET LA  CHOSE? D'AUTRE PART VOUS AVEZ
PARLE A U N MOMENT DONNE D'UNE AUTRE CACHE OU ZONE  POSSIBLE. POUVEZ
VOUS RAPPELER CE QUE V OUS EN AVEZ DIT? AMITIES NELLY**

J'AI DIT QUE LES SENTINELLES "VEILLAI- ENT", SANS
AUTRE PRECISION... AUTRE CACHE : CA NE ME DIT RIEN. ETES- VOUS SUR
D'AVOIR BIEN LU LE MESSAGE AU- QUEL VOUS FAITES REFERENCE ? IL N'Y A
JAMAIS EU QU'UNE SEULE CACHE ET UNE SEU- LE ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : BOULI

**SA   T...QU'EN PENSE TU?**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, BOULI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CELA SEMBLE LOIN

**MAIS SUR LA DISTANCE SANS ME HATER JE PEUX VAINCRE. OPTIMISTES AMITIES MAX IMPERATRICE J.***

NO COMMENT, IMPERATRICE J ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 470

**LE FAIT DE VISER LE COEUR DANS CETTE ENI GME SE
REPRODUIT IL DANS D'AUTRES ENIGME S? 420; LA FLECHE EST ELLE EN PIERRE?
CETTE FLECHE EST ELLE CONCRETE CAD TANGI BLE OU N'EST CE QU'UNE FLECHE
SYMBOLIQUE  EXPEDIEE PAR APOLLON? ARC 420: EST IL TANGIBLE CONCRET ?***

NAVRE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES TROIS QUESTIONS. ELLES SONT TROP DIRECTES ET TROP PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ERIC LE NORMAND

**DANS MON CAS DE FIGURE UN RELIKA SERT AV ANT LA ZONE
FINALE, AVANT LA SOLUTION, C 'EST CELA QUI ME TROUBLE  PEUT ETRE ME SIS J
 TRMPER...**

JE NE SAIS PAS, ERIC... UN RELIQUAT SERT A COMPOSER LA SUPERSOLUTION, EN TOUT CAS AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MAISON

**EXCUSEZ-MOI DE VOUS REPOSER LA QUESTION, VOUS AVIEZ
DONNE UNE DISTANCE AUX ALENTO URS DE LA CACHE,AU-DELA DE LAQUELLE IL
N'Y AVAIT PAS D'HABITATIONS.POUVEZ-VOUS  LA REDONNER?**

50 METRES A LA RONDE. (CECI NE SIGNIFIE PAS QU'IL Y EN
 AIT A 60 M OU A 100 M, MAIS IL FALLAIT BIEN FIXER UNE LIMITE AU-DELA DE
 LAQUELLE JE NE PEUX PLUS REPONDRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PL A MAX 1

**CHER MAX, POUVEZ VOUS ME DIRE LAQUELLE D E CES DEUX
AFFIRMATIONS VOUS FAITES VOTR E. A:LES SENTINELLES SONT SUR LA PREMIER E
 CARTEOU SUR LA SECONDE, B: LES SENTINE LLES SONT SUR LA PREMIERE CARTE,
 SUR LA  SECONDE OU SUR UNE CARTE DE LA MEME ECHE LLE QUE LA SECONDE.**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'ELLES SONT SUR L'UNE DES DEUX CARTES NECESSAI- RES AU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PL A MAX 2

**A LA QUESTION 'EN FAIT SI JE RECAPITULE  AVEC LES 11
ENIGMES JE TROUVE UN POINT S UR LA GRANDE CARTE PUIS JE ZOOM AVEC LA
PETITE. C'EST CA?' VOUS AVEZ REPONDU OUI  C'EST CA. DOIS JE EN DEDUIRE
QUE LA SOL UTION DE LA 11EME ENIGME EST UN POINT SU R L GRANDE CARTE OU
N'EST CE PAS CELA QU E VOUS AVEZ VOULU DIRE ?**

NON. A L'ISSUE DES 11 PREMIERES ENIGMES, VOUS AVEZ UNE
 ZONE. LA 2EME CARTE VOUS SERT ALORS A OBTENIR UN ZOOM DE CETTE ZONE.SI
VOUS AVEZ ECRIT "POINT", J'AI DU MAL LIRE, EXCUSEZ-MOI. CE QUE VOUS AVEZ
 AU BOUT DES 11 ENIGMES, C'EST UNE ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PL A MAX 3

**CHER MAX, DES POINTS EN EUROPE ET NON SU R UNE CARTE
DE FRANCE PEUVENT ILS FAIRE  PARTIE DU JEU ? CARTE DE FRANCE CORRESPO
NDANT PLUS EXACTEMENT AUX CARTES REPRENS TANTS SURTOUT LA FRANCE**

A PRIORI, RIEN N'INTERDIT QU'UNE ENIGME VOUS PROMENE HORS DE FRANCE. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : GASPARD1

**dANS LE BLOCK DE CHIFFRES DE LA 650 : 71721075 L'ORDRE EST IL ABSOLUMENT OBLIGATOIRE PO UR TOUT LES CHIFFRES**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE  CA, GASPARD, A
 CAUSE DE LA FORMULATION DE VOTRE QUESTION. JE RAPPELLE NEANMOINS QUE,
SUITE A UNE QUESTIONS PRECISE, J'AI DIT QU'ON POUVAIT BOUGER LES
CHIFFRES DANS N'IMPORTE QUEL ORDRE,MAIS QUE JE NE POUVAIS PAS INFIRMER
OU CONFIRMER QUE CELA AIT UNE UTILITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : GASPARD11

**Y AVAIT IL DES RACINES D'ARBRES LA OU VO US AVEZ ENTERRE LA CHOUETTE ?   MERCI POUR VOS REPONSES  AMITIEES GASPARD**

QUAND J'AI CREUSE, IL Y AVAIT DES RADI- CELLES DE VEGETATION. C'EST LE SEUL RENSEIGNEMENT QUE JE PUISSE DONNER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : GASPARD2

**Y A T'IL UN ANAGRAME POUR SEPTENTRION GL ACE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : GASPARD3

**A COMBIEN DE METRE ESTIMEZ VOUS L'INCERT ITUDE
PHYSIQUE ENTRE LE DERNIER POINT DE FINI CLAIREMENT SUR LA CARTE ET
L'ENDROI T OU EST ENTERREE LA CHOUETE ?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS PAR- LER DE "REPERES", NI SUR LA CARTE, NI SU R LE TERRAIN. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : GASPARD4

**DEPUIS LA CREATION DU JEU LES SENTINELLE S ONT ELLES SUBIES DES TRANSFORMATIONS P HYSIQUES IMPORTANTES ?**

PAS QU JE SACHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : GASPARD5

**LES PIERRES QUI SONT DANS LA TOMBE SONT  DE TAILLE CONSEQUENTES OU SONT ELLE PLUT OT DES CAILLOUX ?**

IL N'Y A RIEN "SUR" LA TOMBE. IL Y A  QUELQUES PETITS
CAILLOUX SUR LA CHOUETTE ELLE-MEME, RECOUVERTS DE TERRE. MAIS IL N'Y A
RIEN DE VISIBLE A LA SURFACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : GASPARD6

**POUVEZ VOUS NOUS DONNEZ DES INFORMATIONS  SUR LA
NATURE DU TERRAIN : SABLONNEUX, ARGILEUX, SILICIEUX ...  JUSTE POUR QUE
L'ON NE FASSE PAS DES TRO US PARTOUT, BIEN SUR. COMME VOUS NOUS RE
SPECTONS LA NATURE DU MIEUX POSSIBLE.**

NAVRE, GASPARD, JE NE PEUX PAS. UNE TELL E INFO PERMETTRAIT D'ELIMINER LES 3/4 DE LA SURFACE DE LA FRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GASPARD7

**LA PROTECTION CONTRE LES DETECTEURS DE M ETAUX EST
ELLE UNE CAGE DE FARADAY ? SI OUI POUVEZ VOUS NOUS INFORMER DE LA N
ATURE DU METAL ?**

SI J'AI MIS UNE PROTECTION, C'EST BIEN POUR EVITER QUE
 LA CHOUETTE SOIT DETEC- TEE DE CETTE MANIERE. ALORS, SI JE VOUS DISAIS
PAR QUOI ELLE EST PROTEGEE, A QUOI BON LA PROTEGER ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : GASPARD8

**POUR ENTERRER LA CHOUETTE AVEZ VOUS UTIL ISE DES OUTILS CLASSIQUES PELLE,PIOCHE O U DES OUTILS SOPHISTIQUES ?**

DES OUTILS CLASSIQUES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GASPARD9

**EST IL POSSIBLE QU'A UN MOMENT DONNE ON  DECRYPTE UNE
DIRECTION EST QU'IL FAILLE  EN TROUVER UNE TOTALEMENT DIFFERENTE ? P AR
EXEMPLE ON TROUVE OUEST ET ON DEVRAIT  FAIRE SUD OU NORD MAIS NI OUEST
NI EST?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE SUR LES METHO- DES DE
DECRYPTAGES. MAIS EN TOUT CAS, SI UN TEL CHANGEMENT DE DIRECTION SE
TROU- VAIT DANS LE JEU, UN INDICEVOUS DIRAIT QU'IL FAUT L'INVERSER. ON
NE PEUT PAS DEMANDER A UN CHERCHEUR DE PARTIR AU SUD ALORS QU'IL A
TROUVE "NORD", SANS AU MOINS LE LUI LAISSER ENTENDRE. MAX

---

#### Q 40 : GASPARD10

**COMBIEN DE TEMPS AVEZ VOUS MIS POUR ENTE RRER LA CHOUETTE ?**

BEAUCOUP TROP LONGTEMPS ! (3 HEURES, ALORS QUE JE PENSAIS QU'IL ME FAUDRAIT 45 MN). AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : BONSOIR

**MAX,HIER J AI POSE UNE QUESTION ET ELLE  A
DISPARUE????JE VOUS LA REPOSE... EN 500 FAUT IL TRACER 1 AUTRE ORTHO (
AU  MOINS)EN PLUS DE CELLE TIREE DEPUIS 242 4 MERCI SENEGAL**

NON, J'AI REPONDU. ELLE SE TROUVE 35 MESSAGES APRES
CELUI-CI. JE RECOIS BEAU- COUP DE QUESTIONS, ET IL FAUT PARFOIS AL LER
CHERCHER ASSEZ LOIN EN ARRIERE POUR TROUVER LA REPONSE. (VOTRE MESSAGE
ETAIT INTITULE "ORTHO 2".) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 500

**ST-CE QUE LA CONFIGURATION ET LA TAILLE  DE L'EQUERRE
DE LA 500 VONT-ILS ME PERME TTRE D'OBTENIR L'ASSURANCE DE LA JUSTESS E
DE MES THEORIES ?**

JE NE CONNAIS PAS VOS THEORIES, MAIS JE NE PENSE PAS
QUE L'ON PUISSE DIRE QUE CETTE EQUERRE VOUS PERMETTRA D'OBTENIR UNE
ASSURANCE DE LA JUSTESSE DE VOS THEORIES. CE N'EST PAS SON BUT. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 43 : BONJOUR MAX

**POURRAIS-JE AVOIR L'IMPRESSION ARRIVANT A LA NEF QUE JE ME TROUVE EN FIN DE DEUX IEME AIDE DE NEPTUNE ? A BIENTOT.CLAIRE.**

NON, CLAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ET ME REVOICI

**PUIS-JE DECRYPTER LES CHIFFRES DE 650 INDEPENDAMMENT
DES AUTRES ENIGMES ? COMME PAR EXEMPLE EN 580.FUT-IL CONNAI TRE LES
SENTINELLES POUR POUVOIR COMPREN DRE CES CHIFFRES ? AJOUTEZ UN "A" A
FUT- IL....!CE SERA PLUS JOLI ET AURA L'AIR MOINS "FUTILE".LES EAUX SUR
LESQUELLES JE MARCHE SONT FRCES BIEN SUR ?MERCI.CLA IRE.**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS REPONDRE A
AUCUNE DE CES TROIS QUESTIONS CLAIRE (DEJA POSEES A DE MULTIPLES REPRI
SES PAR LES CHERCHEURS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LEIA 780

**BONJOUR MAX, EN 780, (1) LE CROISEMENT E ST IL
IMPORTANT (PARCE QUE JE NE L'AVAIS  PAS VRAIMENT REMARQUE AVANT VOS
REMARQU ES !!!) ET (2) CE CROPISEMENT EST IL SYM BOLIQUE ?**

LEIA, TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SU- JET SE TROUVE
DANS MA REPONSE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE 95. JE NE PEUX
VRAIMENT RIEN Y AJOUTER CAR ELLE REPRE- SENTE TOUT CE QUE JE POUVAIS
LACHER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LEIA LUMIERE

**SYNT. DU FIGARO : VOUS AVEZ DIT QU'ON RE NCONTRAIT LA LUMIRE AILLEURS PUISQUE CE  "MOT" FIGURE AILLEURS. EST-CE EXACT ?**

PAS TOUT A FAIT. J'AI DIT QUE LA LUMIERE NE CONCERNAIT
 PAS SEULEMENT LA 470 PUIS- QUE LE MOT "LUMIERE" REVENAIT AILLEURS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LEIA FLECHE

**LA FLECHE DE LA 470 ET LA FLECHE D'APPOL ON SONT DISTINCTES. MAIS SONT ELLES DE M EME NATURE OU ALORS, AUCUN RAPPORT ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION . AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : J.R.PUGNACE

**VOUS N'AVEZ PAS REPONDU A MA QUESTION DU  8.09.99.VOUS ELUDEZ...VEIFIEZ .S.V.P. a fin d***

QUELLE QUESTION, JR ? SI VOUS NE ME DITE S PAS SON TITRE, JE NE LA TROUVERAI JA- MAIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : J.R; TERRASSIER.

**A 80 CM DE PROFONDEUR? JE ME DEMANDE SI  VOUS AVEZ
DEJA FAIT UN TROU? 0,80X0,80X0 ,80=0,512M3.MAIS!IL FAUT ETRE SURDOUE; E
TPAS SE TROMPER DE 10 CM...**

LA PARTIE SUPERIEURE DE LA CHOUETTE SE TROUVE A
ENVIRON 40 /45 CM DE LA SURFA- CE. SACHANT QU'IL Y A DES PIERRES ENTRE
ELLES ET LA SURFACE, ET QUE LE SOL RESTE MEUBLE PENDANT PLUS D'UN SIECLE
 LORSQU' ON REBOUCHE UN TROU, DETERRER L'OISEAU N'EST PAS VRAIMENT UN
EXPLOIT SPORTIF ! OUI, J'AI DEJA FAIT DES TROUS : 21 A CE
JOUR, POUR Y ENTERRER DES TRESORS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : J.R.A TOUS.

**B: IL N'EST DE PIRE SOURD QUE ...M.V...L A B NOUS
DONNE LODRE D NGMES MAIS AUSSI  LE SENS DE LECTURE DES ENIGMES ET DES CO
 NSTRCTIONS. N**

LA "B" VOUS DONNE L'ORDRE DES ENIGMES, ET RIEN DE
PLUS. JE L'AI DIT DES CENTAI- NES DE FOIS, AJOUTANT MEME QUE LORSQUE CET
 ORDRE ETAIT TROUVE, ON POUVAIT MET- TRE LA "B" A LA POUBELLE ! ON NE
SAURAIT ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX