## 1999-08-24

#### Q 1 : SERGIO

**CHER MAX, SI J'AI BIEN COMPRIS, LES FAUS SES PISTES
N'EXISTENT QUE DANS LES ENIGM ES ELLES-MEMES. IL N'Y A DONC AUCUNE CHA
NCE DE S'EGARER QUAND ON PASSE D'UNE ENI GME A L'AUTRE? MERCI DE
CONFIRMER.  Y-A-T'IL PLUSIEURS NIVEAUX DE "LECTURE" DES VISUELS, COMME
LES ENIGMES? AIE! JE  SENS QUE CA BOUT!! AMITIES.**

J'AI DIT QUE CERTAINES FAUSSES PISTES "COUVRAIENT"
PLUSIEURS ENIGMES, MAIS QU'AUCUNE NE COUVRAIT L'ENSEMBLE DE LA CHASSE.
PAR CONSEQUENT, UNE FAUSSE PISTE PEUT TRES BIEN VOUS ENTRAINER SUR
L'ENI- GME SUIVANTE DE MANIERE ERRONEE. DONC, SI, ON PEUT S'EGARER EN
PASSANT D'UNE ENIGME A L'AUTRE. NIVEAUX : VOUS DITES
QU'IL Y A PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTURE DES ENIGMES, CHOSE QUE JE N'AI
JAMAIS DITE. J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION, ET JE
SUIS OBLIGE DE FAIRE DE MEME AUJOURD'HUI. AMITIES -- MAX PS : NON, CA NE
 BOUT PAS, ROBERTO. JE NE VOUS EN VEUT PAS, ET UNE FOIS DE PLUS,
JE VOUS REMERCIE POUR VOTRE FRANCHISE. JE PREFERE CA AUX MESSAGES
INJURIEUX NON SIGNES, COMME CELUI QUI A ETE SUPPRI ME DU FORUM IL Y A
QUELQUES JOURS. UN ECHANGE FRANC ET MUSCLE, C'EST QUAND ME- ME PLUS
SYMPATHIQUE !

---

#### Q 2 : SOULAGE

**AUCUN PROBLEME MAX,IL FALLAIT QUE CA SOR TE. ROBERTO
PS:JE CONTINUERAI A SIGNER MES MESSAGES. MON PSEUDO EST ROBERTO ET NON
SERGIO(AL- LUSION AU QR "SERGIO" DES Q EN COURS".**

OK, C'EST NOTE. MES EXCUSES POUR VOUS AVOIR CONFONDU
AVEC SERGIO DANS LE MES- SAGE PRECEDENT, ET MES EXCUSES A SERGIO POUR
L'AVOIR CONFONDU AVEC VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LOGIQUE

**MAX, DANS L'HYPOTHESE D'AVOIR EN NOTRE P OSSESSION
PLUSIEURS METHODES VISANT A PE RMETTRE LA CONFIRMATION DE LA FINALITE D U
 PASSAGE EN REVUE, MAIS QUE LA METHODE  VISANT A OBTENIR CETTE FINALITE
NE NOUS  SEMBLE PAS POUR AINSI DIRE TRES "LOGIQUE " DANS SA DEMARCHE,
PUISQUE LA LOGIQUE,  ELLE, IMPOSERAIT UNE TOUTE AUTRE      =&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 4 : LOGIQUE

**CONCLUSION. DONC CETTE DEMARCHE RESTE SU JETTE A
PLUSIEURS ALTERNATIVES ET CONCLU SIONS EN OMETTANT LESDITES METHODES
CONF IRMATIVES. ALORS POURQUOI ET COMMENT DEV RAIS-JE UTILISER UNE
METHODE QUI ME SEMB LE "NON LOGIQUE" MAIS CONFIRMEE AU DETRI MENT D'UNE
METHODE "LOGIQUE" MAIS NON CO NFIRMEE ? LIONEL**

LIONEL, UNE CHOSE LOGIQUE NE PEUT PAS ETRE QUALIFIEE
DE NON-LOGIQUE DANS LE CADRE D'UNE CHASSE AU TRESOR. UN TRAIT EST UN
TRAIT, UN CALCUL EST UN CALCUL, UN CODE DE DECRYPTAGE EST UN CODE DE
DECRYPTAGE (DU MOMENT QU'IL DONNE ACCES A QUELQUE CHOSE DE COHERENT). IL
 EST DONC IMPOSSIBLE QUE VOUS DISPOSIEZ
D'UNE METHODE NON-LOGIQUE MAIS QUI SE- RAIT CONFIRMEE. (ET D'AILLEURS,
CONFIR- MEE PAR QUOI OU PAR QUI ?). EN REVANCHE, IL EST FORT POSSIBLE
QUE VOUS AYEZ UNE METHODE LOGIQUE, MAIS NON CONFIRMEE.  JE NE SAIS
PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SUPERSOLUTION 1

**LA METHODE DE DECRYPTAGE DE LA SUPERSOLU TION EST ELLE
 ISSUE DU DECRYPTAGE DES EN IGMES   une quelques unes ou toutes peu
importe l essentiel etant le principe me me**

NON. LA METHODE DE DECRYPTAGE DE LA SU- PERSOLUTION
N'EST PAS ISSUE DES ENIGMES. VOUS DEVEZ LA TROUVER VOUS-MEME. MAIS ELLE
N'EST PAS DIFFICILE (IL EST VRAI QUE, LORSQU'ON POSSEDE LES SOLUTIONS,
RIEN NE PARAIT DIFFICILE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SUPERSOLUTION 2

**POUR DEFINIR L ULTIME ENIGME QUEL TERME  PREFEREZ VOUS  RELIQUATS SUPERSOLUTION 12EME ENIGME  SIGNATURE BISON RAVI**

"RELIQUATS" ET "SUPERSOLUTION", CE N'EST PAS LA MEME
CHOSE ; LE SECOND TERME DE- SIGNE LE RESULTAT DE L'EXTRACTION DES
RELIQUATS, DE LEUR ASSEMBLAGE ET DE LEUR DECRYPTAGE. JE N'AIME PAS
BEAUCOUP LE TERME "12EME ENIGME", MAIS CA NE ME GENE PAS QU'ON L'EMPLOIE
 A LA PLACE DE "SUPER SOLUTION". AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SUPERSOLUTION 3

**PEUT ON IMAGINER COMPRENDRE OU ENTREVOIR LE
FONCTIONNEMENT DE LA SUPERSOLUTION AV ANT D AVOIR DECRYPTE TOUTES LES
ENIGMES  SIGNATURE BISON RAVI**

NON. MAIS VOUS POUVEZ A LA RIGUEUR "DETE CTER" LES
RELIQUATS PENDANT LE DECRYP- TAGE DES ENIGMES. CECI EST UNE REPONSE
TOUTE THEORIQUE. IL VAUT MIEUX LES EXTRA IRE UNE FOIS QUE TOUTES LES
ENIGMES AU- RONT ETE DECRYPTEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : REFERENCE (MANYA) QR 33 DU 01/04/95

**TITRE :J'AI FINI Q: J'AI LA 12
EME:AX100PVNO33VESURDNCOPY EST A BIENTOT .ANDROS R: BIEN JOUE, VOUS AVEZ
 POSE VOS PIEDS   OU IL FAUT !! AMITIES -- MAX EN PLUS DE LA SOLUTION
DONNEE PAR --&gt;**

JE N'AI PAS LA MOINDRE IDEE DE CE DONT IL S'AGIT. LE
01/04/95, LES EDITIONS MANYA AVAIENT DISPARU DEPUIS UN AN, ET LEUR
SERVEUR MINITEL AUSSI. JE NE VOIS  DONC PAS D'OU VOUS TENEZ CE MESSAGE,
QUE JE NE RECONNAIS PAS, NE COMPRENDS PAS, ET DONT J'IGNORE CE QUI A PU
MOTI- VER CETTE REPONSE (DONT JE NE ME SOU-
VIENS PAS NON PLUS !). SI CE MESSAGE EST BIEN DATE DU 01/04/95, IL NE
PEUT PROVENIR DU SERVEUR MANYA, ET IL NE PEUT PROVENIR DES Q-R MAXVAL,
LESQUELLES N'ONT VU LE JOUR QU'EN ETE 95. ALORS D'OU PROVIENT-IL ?
AMITIES INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 9 : REFERENCE SUITE

**VOTRE CHERCHEUR PREFERE, ON COMPRENDS    AUSSI
POURQUOI IL N'Y A RIEN A 50 M A LA  RONDE, ET POURQUOI CETTE CHASSE EST
SI  DANGEREUSE !! AMITIES (AMUSEES) - ARSES -**

NAVRE, ARSES, JE NE COMPRENDS VRAIMENT PAS CE MESSAGE,
 NI POURQUOI CETTE CHASSE SERAIT DANGEREUSE, NI LA RAISON POUR LA-
QUELLE CE MESSAGE EXPLIQUERAIT POURQUOI IL N'Y A RIEN A 50 M A LA RONDE.
 QUANT AU SIGNATAIRE, "ANDROS", TOUT LE MONDE SAIS QU'IL A ETE BANNI DE
CE SERVEUR POUR PROPOS RACISTES ET INJURIEUX. (IL
EST D'AILLEURS LE SEUL, EN 6 ANS, A AVOI R ETE DECLARE PERSONNA NON
GRATA, CE QUI EST UNE SORTE D'EXPLOIT !  AMITIES TOUJOURS AUSSI
INTERLOQUEES -MAX

---

#### Q 10 : ABSURDE

**AVE MAX, A/ LA PHRASE 1 DE LA 520 EST UN E HYPOTHESE,
HYPOTHESE SEMBLE T'IL ABSUR DE D'APRES VOUS ! (VOUS POURRIEZ PRECISE R
LE POURQUOI DE CE QUALIFICATIF ?). DON C EN SE BASANT SUR LA REALITE DE
CETTE H YPOTHESE, EST CE QUE CELA AURA POUR BUT  DE NOUS TRANSMETTRE UNE
 MANIERE precise  ET DE CE FAIT D'OBTENIR UNE      .../...**

NON, NON, NON ! JE NE DONNE AUCUNE PRECI SION
SUPPLEMENTAIRE. CETTE PARTIE DE L'ENIGME EST ASSEZ SIMPLE A COMPRENDRE,
ELLE EST REDIGEE EN FRANCAIS CLAIR ET SANS AMBIGUITE. J'AI DIT QUE
C'ETAIT UNE HYPOTHESE, ET JE REGRETTE DEJA DE  L'AVOIR FAIT. JE NE PEUX
PAS EXPLIQUER POURQUOI UNE HYPOTHESE EST ABSURDE LORS-
QUE CETTE ABSURDITE-MEME A POUR OBJET D'ORIENTER LE CHERCHEUR VERS UNE
HYPOTHE SE VALIDE. LA, VOUS M'EN DEMANDEZ TROP ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 11 : suite

**CONCLUSION PERMETTANT DE CONTINUER ?     OU BIEN CETTE
 HYPOTHESE N'EST EN FIN DE  COMPTE QU'UN "BANAL" INDICE AIDANT A SE
FAIRE UNE MEILLEURE IDEE, SANS POUR CELA  DEVOILER UNE METHODE precise ?
 DANS CE  TEL CAS, POURQUOI ET PAS AUTREMENT ?     B/ CETTE MANIERE DE
PROCEDER EST-ELLE AL ORS DICTEE PAR UNE NOTION REELLE,.../...**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, AINSI QUE JE L'AI DIT
DANS MA REPONSE PRECEDENTE. CE QUE VOUS ME DEMANDEZ RELEVE DES METHO DES
 DE DECRYPTAGES ET NON D'UNE INTERPRE TATION SEMANTIQUE DU TEXTE DE
L'ENIGME. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 12 : suite

**EXISTANTE ET LOGIQUE OU BIEN, EST-ELLE L E FRUIT DE JE
 NE SAIS QUELLE TRANSMUTATI ON ESOTERIQUE DANS VOTRE ATELIER AU FOND  DU
 JARDIN ? (VOUS SAVEZ, LA OU CA SENT  LE COCHON GRILLE !) GOULASH**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE , GOULASH.
AMITIES -- MAX PS : DANS MON ATELIER, AU FOND DU JAR- DIN, CA SENT
PLUTOT LE CAFE FROID, LES CARTES, L'ENCRE, AVEC UN SOUPCON DE SUEUR. JE
VAIS AERER.

---

#### Q 13 : ZEBULON

**JE CROIT QUE JE NE POURAIT PAS ALLER PLU S LOIN DANS
MA REFLECTION SUR LES MESURE UN VRAIT COCHEMAR SE TERRAIN SAUF SURMEN T
POUR SELUI QUI A LES MESURE JUSTE,UN V RAIT COUP DE MAITRE DE LA PART
D'UN CERT AIN MAX.AMITIERS-ALAIN-***

LAISSEZ PASSER QUELQUES SEMAINES POUR VOUS REGENERER
LES NEURONES. UN BREAK EST PARFOIS TRES SALUTATIRE. JE SUIS SUR QUE LES
IDEES REVIENDRONT EN MASSE, ALAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : Gandalf

**s decryptages ?**

PREFEREZ LES CAPITALES, GANDALF. IL Y A DES PROBLEMES AVEC LES MINUSCULES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 650

**LE FAIT DE TROUVER LES SENTINELLES ET CE LUI QUE NOUS
CONFERE LA CONSEQUENCE DU P ASSAGE EN REVUE DOIVENT-ILS ETRE COMPRIS
COMME UN DEBUT, UN JUSTE MILIEU, OU BIE N UNE FIN ? OU BIEN DOIT-ON LA
CONSIDERE R COMME UN ENSEMBLE ET A NOUS DE NOUS DE BROUILLER ? (JE PARLE
 DE COMPREHENSION E T NON DE DECRYPTAGE HEIN ! :)) ) LIONEL**

C'EST EN EFFET UN ENSEMBLE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CET ENSEMBLE EST AUSSI L'ENSEMBLE DE L'ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : GAETAN 650

**BBONJOUR MAX LE PASSAGE EN REVUE NOUS REVELE T IL LE TOUT DE CETTE ENIGME ?**

C'EST LA REPONSE QUE JE VIENS DE FAI- RE AU MESSAGE PRECEDENT : JE NE PEUX PAS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : GAETAN 560

**IL Y A UN TEL FOISONNEMENT DE QUESTIONS SUR CETTE
ENIGME QUE J'Y PERDS MON LATIN SI J'AI BIEN TOUT COMPRIS JE SUIS A
CARUSBURC,LA PREMIERE AIDE DE NEPTUNE ME DONNE LA DIRECTION A SUIVRE,LA
DEUXIEME AIDE DE NEPTUNE ME DONNE UNE AUTRE DIRECTION A SUIVRE ET JE
M'ARRETES QUAND JE VOIS NEF PAR OUVERTURE EST IL VRAI ?**

JE NE PEUX PAS VALIDER LES METHODES DE DECRYPTAGE, GAETAN. MAIS VOTRE CHEMINEME NT N'EST PAS TOUT A FAIT EXACT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : D'ACCORD AVEC VOUS MAX

**MAIS SUR PLACE JE N'AI RIEN TROUVE ET C'EST CE QUI ME
PERTURBE UN PEU.POURQUOI L'AI JE LOUPEE?QU'AI JE OUBLIE? MES AMITIES MAX
 IMPERATRICEJ.***

VOUS VOUS ETES SANS DOUTE TROMPEE DANS VOS DECRYPTAGES, IMPERATRICE J. JE NE  VOIS PAS D'AUTRE POSSIBILITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SPIRALE

**BJR MAX, SACHANT QUE VOUS PARLEZ DE "LA  SPIRALE" AVEC
 UN "S" MAJUSCULE,PEUT-ON E N DEDUIRE: 1-QUE CETTE SPIRALE SE SUBSTI TUE
 A QUELQUE CHOSE QUI SE DETERMINE PAR  UN NOM PROPRE OU UN TERME
GENERIQUE? 2- LE FAIT DE DIRE "LA SPIRALE" ET NON "LE  TOURBILLON"
DETERMINE LE GENRE DU SUBSTI TUT? MERCI WHITE SHADOW**

NE TENEZ PAS COMPTE DES MAJUSCULES (VOIR "PRECISIONS
DES AUTEURS"). CELA N'EST NI UNE AIDE, NI UN INDICE. JE NE PEUX PAS VOUS
 DIRE SI LA SPIRALE SE  SUBSTITUE A QQCHOSE QUI SE DETERMINE PAR UN NOM
PROPRE OU UN TERME GENERI- QUE, CAR IL M'EST IMPOSSIBLE DE PRECISER SI
ELLE DOIT ETRE TRACEE OU SI ELLE DOIT
ETRE PHYSIQUEMENT DECOUVERTE. LA SIPRALE A 4 CENTRES ETANT UNE FIGURE
GEOMETRIQUE BIEN CONNUE, JE NE POUVAIS BIEN SUR PAS APPELER CELA
"TOURBILLON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE WEEK-END.
REOUVERTURE LUNDI 23 AOUT A  9 H DU MATIN. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE
QUESTIONS D'ICI LA, CAR ELLES S'EFFA- CERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES
LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : MAR 600

**BONJOUR MAX EN 600 UN ELEMENT DE L ENIGM E NOUS PERMET
 IL D ETRE SUR LA VOIE POUR  LA COMPREHENSION DU MOT D ORIGINE ETRAN
GERE "AL MAR" OU BIEN LA SIGNIFICATION D E CE DERNIER TIET IL DE LA
DIVINATION? MERCI SENEGAL PS TOUJOURS AUSSI PHOTOGENIQUE A LA TELE MAX
(AMITIES AMUSEES,SAMEDI BIEN SUR)**

CE MOT NE TIENT PAS DE LA DIVINATION, ET IL EST ASSEZ
SIMPLE DE TROUVER SA SIGNIF ICATION. MAIS DANS L'ENIGME, RIEN D'EN DONNE
 LA CLE. LES SOURCES OU IL EST POS- SIBLE DE TROUVER LA SIGNIFICATION DE
 CE MOT ONT SOUVENT ETE DONNEES SUR LE FO- RUM... TELE : JE PASSERAI VOS
 COMPLIMENTS A
MON OREILLE ET A MON EPAULE DROITES, QUI FURENT A LA FETE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 22 : 500 REGLE

**MAX,EN 500 LA LONGUEUR TOTALE DE LA REGL E SUR LE
VISUEL(PAS LA LONGUEUR TOTALE A VEC LE BOUT QU ON NE VOIT PAS)EST ELLE I
 MPORTANTE? LE FAIT D AVOIR CHOISI 2 4 2 4POUR CODER LE LIEU 500 EST IL
IMPORTANT? D AUTRES CHIFFRES AURAIENT ILS PU LES RE MPLACER? MERCI
SENEGAL**

LA, VOUS FAITES FORT, SENEGAL : JE NE PEUX REPONDRE A
AUCUNE DE CES QUESTIONS! POUR LA REGLE, TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST
QUE SE LONGUEUR TOTALE (Y COMPRIS CE QU'ON NE VOIT PAS) N'EST PAS IMPOR-
 TANTE. LES DEUX AUTRES QUESTIONS SONT  DES QUESTIONS DE SUBSTITUTION
AUXQUELLES IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE. AMITIES

---

#### Q 23 : NAVRE MAX DE VOUS  AVOIR INTERLOQUE

**LE FAUX MESSAGE SIGNE ANDROS (LE PSEUDO  DE CE CRETIN
FAIT TOUJOURS AUSSI MAL)  C'ETAIT JUSTE UNE FORME D'HUMOUR (UN PEU
GRAVELEUX, IL EST VRAI!). JE NE LE REFERAIS PLUS. JURE ! CRACHE ! -
ARSES -**

EXCUSEZ-MOI, J'AVAIS MAL COMPRIS. MAIS IL EST VRAI QUE
 LORSQUE JE LIS LE PSEU- DO "ANDROS", J'AI LES ORTEILS QUI SE CRISPENT
DANS MES CHAUSSURES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : GAETAN 560

**BONJOUR MAX VOUS AVEZ ECRIT QUE LES AIDES DE NEPTUNE
ETAIENT DES INDICES QUI NOUS PERMETTAIEN T DE TROUVER LA OU LES
DIRECTIONS A  SUIVRE DEPUIS CARUSBURC LES DIRECTIONS A SUIVRE A PARTIR
DES DEU X AIDES DE NEPTUNE SONT ELLES SUR LE  MEME AXE DEPUIS CARUSBURC ?**

OUI AUX 2 QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : GAETAN 650

**VOUS AVEZ ECRIT QUE L'ON POUVAIT TROUVER LES
SENTINELLES SANS AVOIR DECRYPTER LES CHIFFRES DU VISUEL  PEUT ON
DECRYPTER LES CHIFFRES DU VISUEL SANS AVOIR TROUVE LES SENTINELLES ?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : GAETAN 650

**1# VOUS AVEZ ECRIT QUE LA COULEUR BLEUE A DROITE DU
VISUEL N'AVAIT PAS D'IMPOR TANCE, PEUT ON DIRE LA MEME CHOSE DE LA
COULEUR ROUGE A GAUCHE DU VISUEL ? 2# VOUS AVEZ ECRIT QUE LES
SENTINELLES N'AVAIENT PAS DE NOM PROPRE, PAR CONTRE LE LIEU OU ELLES SE
TROUVENT EST IL ANOD IN OU PORTE IL UN NOM PROPRE ?**

COULEUR : OUI. SENTINELLES : A SUPPOSER QU'ELLES SE
TROUVENT SUR 1 LIEU (CE QUE JE N'INFIRME NI NE CONFIRME) ! JE NE PEUX
PAS REPON- DRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : J'AI FAIT UNE BETISE

**SI LE LIEU DE LA CACHE SE TROUVE**

FAUSSE MANIP, OU AUTRE BETISE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : J'AI FAIT UNE BETISE SUITE

**JE N'AI MALHEUREUSEMENT PAS REFERME LA B LESSURE DE
DAME NATURE. VOUS DEVRIEZ PEU T-ETRE VOUS RENDRE SUR PLACE ET MESURER
L'ETENDUE DES DEGATS. MA BAL EST :"JFD".  SUIS-JE SUR LA BONNE VOIE?
J'ATTENDS VO TRE REPONSE AVEC IMPATIENCE AMITIES JFD**

JE NE REPONDS JAMAIS EN BAL AUX QUES- TIONS POSEES
ICI, JFD. VOTRE MESSAGE PRECEDENT ETAIT INCOMPLET, MAIS MEME S'IL AVAIT
ETE COMPLET, JE N'AURAIS PAS PU VOUS DIRE SI VOUS ETES SUR LA BONNE
PISTE. C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BONJOUR

**D'APRES VOUS, LES "EUX" NOUS AIDENT A CO NTINUER, ET
SELON MOI, L'EMPLOI DE CETTE  AIDE DONNE LIEU A UNE INTERPRETATION. C
EPENDANT L'INTERPRETATION QUE L'ON PEUT  EN FAIRE PERMET NEANMOINS
PLUSIEURS POSS IBILITES DE DECRYPTAGE, DONT L'UN, BIEN  QUE CONFIRME DE
PLUSIEURS MANIERES, NE S EMBLE PAS TRES LOGIQUE DANS LA FACON  =&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 30 : SUITE

**D'Y PARVENIR. IL ME SEMBLE QUE POUR Y PA RVENIR, IL AURAIT FALLU UN "FACTEUR/ETAP E" SUPPLEMENTAIRE, NON ? LIONEL**

FRANCHEMENT, JE NE CROIS PAS, LIONEL. J'EVITE
D'INTERPRETER VOTRE QUESTION DANS UN SENS OU DANS UN AUTRE, ET JE
REPONDS AU 1ER DEGRE. ET AU PREMIER DE- GRE, JE NE VOIS PAS POURQUOI IL
AURAIT FALLU UNE ETAPE SUPPLEMENTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CHARLES D'ORLEANS

**CANNES.REPONDS  T SUR UNE ANNEE AUX CONDITIONS
METEOROLO GIQUES NORMALES: CAD NEIGE AU MT BLANC E T PAS A CANNES.ET
N'OUBLIE PAS DE ME PAR LER DE L'EPAISSEUR DE LA NEIGE...**

ILMANQUE DU TEXTE, ET JE N'AI PAS COMPRI S LA QUESTION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SALUT MAX

**LA FORET MONTREE CE WEEK END A LA TELE EST-ELLE LA
FORET OU SE TROUVE LA CLE DU TRESOR DE MALBROUCK? SI C'EST LE CAS JE
PENSE QUE NOUS AVONS LE DROIT DE SEVO IR CAR LE JOURNALISTE QUI VOUS A
ACCOMPA GNE EST AU COURANT, LUI. SIMPLE EQUITE, NE PENSEZ-VOUS PAS?
MERCI .**

NON, C'ETAIT SIMPLEMENT UNE FORET DE LA REGION
PARISIENNE. C'EST L'ENCHAINEMENT ENTRE L'INTERVIEW ET LES IMAGES DU CHA-
 TEAU DE MALBROUCK QUI A DONNE CET IM- PRESSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PARMI EUX    JC.

**CHER MAX,  PEUT-ETRE VOUDREZ VOUS BIEN REPONDRE A
CETTE QUESTION: LA CACHE FAIT-ELLE ELLE MEME PARTIE DES-EUX- ?  AMITIES,
   JC.   CECI A PROPOS DE LA 520,BIEN SUR.**

DESOLE, JC, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS CONCERNANT LA LOCALISATION DE LA CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 650

**BONJOUR MAX,  EST-CE QUE LES SILHOUETTES PEUVENT ETRE  BOUGEES SUR LE VISUEL ?  AMITIES -- SCRAPPY**

OUI, MAIS JE NE PEUX VOUS DIRE SI CELA  AURAIT UNE QUELCONQUE UTILITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MES EXCUSES

**TOUTES MES EXCUSES MAX POUR AVOIR OUBLIE  LE 13 AOUT
QUI SEMBLE POURTANT ETRE UNE DATE IMPORTANTE POUR TOI. MA QUESTION :
PEUT ON AVOIR CONFIANCE EN  LA SS PAR EXEMPLE SI ELLE DESIGNE UN PO INT
V, TROUVERA T ON V SUR PLACE ? AMITIES PIMPON**

POURQUOI LE 13 AOUT AURAIT-IL UNE SIGNI- FICATION
PARTICULIERE POUR MOI ?... JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUES- TION.
LA SUPERSOLUTION PERMET EN EFFET DE LOCALISER LA CHOUETTE. MAIS SI CETTE
 LOCALISATION PASSAIT PAR UN QUELCONQUE REPERE, IL ME SERAIT TOUT A FAIT
 IMPOS- SIBLE DE LE DIRE, CAR CE FAISANT, JE DE-
FLORERAIS LE PRINCIPE-MEME DE CETTE SU- PERSOLUTION. IL FAUT QUE LA
CHOUETTE SOIT TROUVEE SANS QUE JE DONNE LA MOINDR E AIDE CONCERNANT LA
FIN DU JEU, ET EVI- TER AINSI QUE LA VICTOIRE DU FUTUR DE- COUVREUR SOIT
 DEVALORISEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : BLESSURE

**BSR MAX LORSQUE JE REFERME LA BLESSURE D E DAME NATURE  AI JE DEJA DETERRE L OISE AU??  BISON RAVI**

CA, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE, BISON RAVI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BONNE QUESTION

**BSR MAX EXISTE T IL DES QUESTIONS NON EN CORE POSEES
AUXQUELLES VOUS ACCEPTERIEZ  DE REPONDRE ET QUI FERAIT AVANCER LA CHA
SSE ? BISON RAVI**

OUI ! (JE L'AI DEJA DIT) AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : CULTURE OU METHODE

**BSR MAX LE FAIT QUE LA CHOUETTE DORME EN CORE EST IL
DU A UN MANQUE DE CULTURE DE S CHASSEURS OU PLUS LIE A UN PROBLEME DE
METHODE ?? BISON RAVI**

AU MANQUE DE CULTURE, SUREMENT PAS. UN JOURNALISTE A
DIT QUE C'ETAIT SUR CE  SERVEUR QU'ON TROUVAIT LA PLUS HAUTE DENSITE DE
MATIERE GRISE AU CM2, ET JE VEUX BIEN LE CROIRE ! JE PENSE QUE SI LA
CHOUETTE DORT ENCORE DANS SON TROU,  C'EST A CAUSE DES FAUSSES PISTES
CONSTRU ITES DANS LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : J.R. REVEVANT SPEPTRIQUE.

**LA CACHE POURRAIT-ELLE SE TROUVER A ENVI RON 650 METRES D'EUX.**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CE GENRE DE QUESTIONS, J.R. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LE BOUQUIN (P)

**MAX, LE BOUQUIN EST-IL A CE POINT EPUISE QU'ON NE
PUISSE MEME PLUS LE COMMANDER SUR MAXVAL ? QUELLE SOLUTION
ENVISAGEZ-VOUS AFIN QUE LES NOUVEAUX VENUS PUISSENT ACQUERIR LEUR
EXEMPLAIRE ? AMITIES   PATRICE**

A MA CONNAISSANCE, IL EST TOUJOURS POS- SIBLE DE LE
COMMANDER CHEZ VOTRE LIBRAI- RE (3EME EDITION). LA VERSION VENDUE VIA CE
 SERVEUR ETAIT LA 2EME EDITION, ET JE  PENSE EN EFFET QU'IL N'Y EN A
PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : J.R. REVENANT.

**LA CACHE PEUT-ELLE SE TROUVER A ENVIRON  650 METRES D'EUX.**

JE VIENS DE REPONDRE A CETTE MEME QUES- TION, JR. VOUS L'AVEZ REPETEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : RE EXCUSES

**MA QUESTION SUR LES REPERES NE PEUT BIEN  SUR PAS
AMENER DE REPONSES. POURTANT IL  FAUT BIEN DES 'REPERES ' POUR LOCALISER
  UN POINT A 20 CM PRES ; IMPOSSIBLE SUR  UNE CARTE. QUESTION : PEUT ON
FAIRE CONFIANCE EN LA  SS ET SE RENDRE SUR PLACE EN ETANT SUR  D Y
TROUVER TOUT CE QUE LA SS DONNE ? AM ITIES PIMPON**

SI VOTRE SUPERSOLUTION EST TELLE QU'ELLE DOIT ETRE -
MIEUX ENCORE : celle QU'ELLE DOIT ETRE - VOUS DEVEZ CONNAITRE MAINTE-
NANT LA REPONSE A VOTRE QUESTION ! SI CE N'EST PAS LE CAS, JE DOUTE UN
PEU DE CE QUE VOUS AVEZ TROUVE... CELA DIT, JE NE PUIS ABSOLUMENT PAS
CONFIRMER OU INFIR- MER LA PRESENCE DE REPERES. AMITIES -MAX

---

#### Q 43 : 470

**SALUT MAX!  LE TITRE SE RAPPORTE T IL A  LA FIN DE L'ENIGME? MERCI A+**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 470

**SALUT MAX!  SI A LA FIN DE L'ENIGME ON A  TROUVE UN CHEMIN QUI MENE AU COEUR, EST  ON SUR LA BONNE ROUTE?  MERCI A+**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE (A CAUSE DE LA FORMULATION - "A LA FIN DE L'ENIGME"...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 470

**SALUT MAX!  IL PARAIT QUE TU AS DIT QUE  LE COEUR
AVAIT UNE SIGNIFICATION PRECISE  ET UNE SYMBOLIQUE?  CONFIRMES TU?  TROU
 VE T ON LES DEUX EN MEME TEMPS?  MERCI A +**

J'AI REPONDU A CELA JUSTE AVANT LE WEEK- END. JE ME PERMETS DE VOUS Y RENVOYER (REPONSE ASEZ LONGUE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 470

**SALUT MAX! A T ON UNE CONFIRMATION QUE L E CHEMIN VISE LE COEUR APRES CETTE ENIGM E?  MERCI A+**

IDEM : JE NE PEUX PAS REPONDRE, TOUJOURS A CAUSE DE LA FORMULATION DE LA QUES- TION. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : RIT

**BONJOUR MAX EN 470 LA FLECHE PART ELLE DE MON TOUT? DE
 LA LUMIERE EN PASSANT PAR L'OUVERTURE EST CE QUE JE VOIS LA FLECHE
ENTIERE? AMITIES  MINNIE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION.
L'ENIGME DIT : "TROUVE MON TOUT, ET PAR L'OUVERTURE TU VERRAS LA
LUMIERE". JE  NE PEUX RIEN AJOUTER A CELA, MINNIE, NI TRITURER L'ENIGME
AVEC DES ELEMENTS TI- RES DU TITRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : TITRE 600

**BONSOIR MAX,LA SYNTHESE FIGMAG NOUS LAIS SE SUPPOSER
QU EN 600 IL FAUT COMPRENDRE LE TITRE POUR DECRYPTER L ENIGME TEXTUEL
LE,OR JE PENSE QU AVEC UN MINIMUM D ASTU CE BIEN DES CHASSEURS PEUVENT
LE FAIRE. JE TENTE LA QUESTION(SANS Y ALLER TROP F ORT)...LE TITRE EST
IL INDISPENSABLE POUR RESOUDRE L ENIGME.SENEGAL**

TOUT A UNE IMPORTANCE. CERTAINES CHOSES SONT DES
INDICES, D'AUTRES DES "PASSA- GES OBLIGES". JE CLASSERAIS PLUTOT CE
TITRE DANS LES INDICES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ZEBULON

**JE CROIT BIEN CETTE FOIT QUE JE TIEN LES  BONNE MESURE
 A DEFAUT DE TENIR L'OISEAU PAR LE COUP,DOMAGE VRAIMENT QUE VOUS NE
COMMENTIER PAS LES TEXTE QU'ON DEMENDE D EFFACER,SUR SE COUP LA SA
M'AURAIT VRAIM ENT FAIT PLAISIR.AMITIERS ALAIN***

J'EN SUIS NAVRE, MAIS SI JE REPONDAIS  AUX QUESTIONS
QU'ON ME DEMANDE D'EFFA- CER, CELA EQUIVAUDRAIT A UNE BAL "LES AUTEURS
BIS", CE QUI EST ABSOLUMENT IN- GERABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : COMPRENDRE

**MAX,J AI QUAND MEME DU MAL A COMPRENDRE QUE,SANS
INDICE DANS L ENIGME,LA SIGNIFI CATION DU MOT AL MAR N ENTRE PAS DANS LE
  DOMAINE DE LA RECHERCHE HASARDEUSE,MEME SI(POUR VOUS) LA SOLUTION DE
CE MOT  RESTE FACILE A TROUVER? SENEGAL**

UNE CHASSE AU TRESOR, JE LE REPETE, N'A PAS A CONTENIR
 SON PROPRE MODE D'EMPLOI. SI VOUS DEVEZ FAIRE UNE MULTIPLICATION, VOUS
NE DEVEZ PAS Y CHERCHER LA TABLE DE MULTIPLICATION. LES METHODES DE
DECRYPTA GE SONT AVANT TOUT AFFAIRE D'ASTUCE, DE CULTURE GENERALE, DE
DEBROUILLARDISE. AMITIES -- MAX