## 1999-07-21

#### Q 1 : SUITE QR CONFIRMATION

**VOUS CONFIRMEZ QU'IL N'Y A PAS DE RELIQU ATS DANS LES
VISUELS.POURTANT IL ME SEMB LE AUSSI QUE VOUS AYEZ REPONDU QUE L'ON
POUVAIT TROUVER DES RELIQUATS APRES DECR YPTAGE DE VISUELS, DANS CE
DECRYPTAGE.CE LAREVIENT BIEN A TROUVER UN RELIQUAT DAN S UN VISUEL, MEME
 CI CE N'EST PAS BRUT D E FONDERIE? AMITIES.**

LES RELIQUATS PROVIENNENT DE VOS PROPRES DECRYPTAGES
ET NON DES VISUELS, MEME SI CES VISUELS JOUENT BIEN SUR UN ROLE DANS LE
DECRYPTAGE DES ENIGMES. MAIS ILS NE PROVIENNENT PAS DES VISUELS A
PROPREMENT PARLER, JE LE CONFIRME BIEN VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : STAND-BY

**MAX, EST-IL CONCEVABLE QUE DANS CETTE CH ASSE AU
TRESOR, VOUS AURIEZ PU JOUER A Q UELQUES METRES PRES SUR CES + OU - 50
ME TRES EN CE QUI CONCERNE TOUTE CONSTRUCTI ON HUMAINE, EN SACHANT
QU'UNE IMPRECISIO N ETAIT TOUJOURS POSSIBLE ET EN ETANT CO NSCIENT QUE
CETTE INDICATION POUVAIT RET ENIR LES CHERCHEURS ? LIONEL**

NORMALEMENT, JE NE DEVRAIS PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION, LIONEL, CAR SI VOUS ME DEMANDEZ "A QUELQUES METRES PRES",
AUTANT ME DEMANDER "ET A 60 METRES ?" PUIS "ET A 70 METRES ?". RESULTAT :
 ON N'EN FINIRA JAMAIS ! DONC JE FAIS UNE EXCEPTION : NON, JE N'AI PAS
JOUE SUR CETTE IMPRECISION, CAR CELA AURAIT ETE
ASSEZ INDIGNE DE MA PART.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CONFIRMATION SUITE

**DESOLE MAX, JE NE PUIS DIRE LA DATE, PRO BABLEMENT EN
11/98 OU 12/98 MAIS CELA CO NCERNAIT UNIQUEMENT LE VISUEL 780, DE TO UTE
 FACON MA QUESTION ETAIT IDIOTE PUISQ UE LES FAUSSES PISTES DANS LES
VISUELS S ONT LIEES A L'INTERPRETATION QUE L'ON EN  FAIT ET JUSTEMENT
POUR MOI IL Y A DEUX  FAUUSE PISTES FLAGRANTES DANS ---&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 4 : CONFIRMATION SUITE

**LES VISUELS 780 ET 500. MAIS LA BIEN SUR !, JE NE
CROIS PAS QUE  VOUS PUISSIEZ CONFIRMER  - ARSES - ( QUI LAISSE LES
TONNEAUX EN P ERCE )**

HELAS NON, JE NE PUIS COMMENTER. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : DEUXIEME CARTE

**JJE SUIS SURPRIS DE VOTRE REPONSE A QUES TION (20/07)
SS/2eCARTE: LA DEUXIEME CAR TE SERT UNIQUEMENT A APPLIQUER LA S.S.! SOIT
 JE N'AI PAS SAISI LA NOTION DE RELI QUAT ET IL SERAIT TEMPS QUE JE
COMPRENNE ,SOIT IL Y A UNE TONNE DE RELIQUAT!! AMITIES .JP**

JP, JE NE COMPRENDS PAS CE QUE MA REPON- SE AVAIT DE
SI REVOLUTIONNAIRE ! JE DIS CA DEPUIS LE PRINTEMPS 1994 (CE QUI  FAIT
BIEN 100 OU 150 FOIS) ! EXPLIQUEZ-MOI CE QUI VOUS TROUBLE, ET  SI JE LE
PEUX, JE VOUS REPONDRAI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : COMPAS 420

**BJR MAX,JE VOUS AVAIS POSE LA QUESTION   IL Y A BIEN
LONGTEMPS DEJA,MALHEUREUSEME NT,JE NE ME SOUVIENS PLUS DE VOTRE REPON
SE.FAUT-IL TENIR COMPTE OU PAS DE L'ECAR T DU COMPAS? ROBERTO**

JE N'AI JAMAIS REPONDU A CETTE QUESTION, ROBERTO. ET
JE NE LE PEUX TOUJOURS PAS. (J'AI DIT QUE L'ECARTEMENT DU COMPAS DE LA
500 N'ETAIT PAS IMPORTANT, ET C'EST LA SEULE INFO QUE J'AI DONNEE AU
SUJET DE CES INSTRUMENTS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : JE T'AI DEJA POSE LA QUESTION

**MAIS TA REPONSE NE DEVAIT PAS ETRE LUMIN EUSE CAR JE
NE M'EN SOUVIENS PAS : LE FUTUR DE "OU TU VOUDRAS" DANS LA 780  EST IL
IMMEDIAT?  ALTAIR**

JE N'AI PAS REPONDU A CETTE QUESTION, ALTAIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : BLOUP

**BONJOUR MAX EN 600, LA NAISSANCE EST LOCALISEE
PRECISEMENT GEOGRAPHIQUEMENT? UN LIEU QUOI! QUAND PARTEZ VOUS EN
VACANCES? AMITIES MINNIE**

MINNIE, NAVRE DE NE POUVOIR VOUS REPONDR E PLUS
SOUVENT, MAIS LA AUSSI, C'EST IM- POSSIBLE... VACANCES : JE NE SAIS PAS
ENCORE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ENIGME B

**SI L ENIGME B NE DONNE QUE L ORDRE ET  QUE CELUI CI
DECOUVERT NOUS POUVONS LA JETER, DEVONS NOUS CEPENDANT NOUS DEMAN DER CE
 QUE SIGNIFIE CETTE LETTRE B ? MERCI. DENIS.**

OUI, BIEN SUR. MAIS AU MOMENT OU VOUS LA DECRYPTEZ, PAS APRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SS/2eCARTE.JP

**CE QUI ME TROUBLE,MON CHER MAX,(CA NE ME TROUBLE PAS
VRAIMENT D'AILLEURS):DIRE QU E LA 2e CARTE NE SERT QU'A APPLIQUER LA  SS
 ET RIEN QUE CELA,SIGNIFIE QUE TOUT CE  QUI EST FAIT SUR LA 2eCARTE EST
CONSTIT UE DE RELIQUATS.OK?  ET A PARTIR DE LA,I L ME SEMBLE: 1/ QU'ILS
SONT EN QUANTITE TRES IMPORTAN**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 11 : SS/2 CARTE

**-TE (MAIS POURQUOI PAS) 2/QUE L'ON NE PEUT LES
DECOUVRIR TOUS SA NS L'AIDE DE CETTE 2e CARTE, DONC DIFFIC ILE DE LES
TROUVER ET LES EXTRAIRE AU LO NG DES ENIGMES. 3/ QUE LEUR DECOUVERTE ET
ASSEMBLAGE EST 100 FOIS PLUS COMPLEXE QUE LE RESTE DE L A CHASSE (UN JEU
 DE PISTE,A COTE!)...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 12 : SS/2 CARTE

**..MAIS C'EST MON OPINION,JE SAIS QUE VOU S NE LA
PARTAGEZ PAS,PUISQUE VOUS DITES  QUE TROUVER CETTE SS N'EST PAS LE PLUS D
 IFFICILE.(MAIS JE MAINTIENS MON OPINION! . MOI J'APPELLE RELIQUATS,
QUELQUES PETI TS ELEMENTS (PAS TRES NOMBREUX) GLANES C A ET LA TOUT AU
LONG DES ENIGMES, TROUVA BLES POUR LA PLUPART AU FUR ET A MESURE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 13 : SS/2 CARTE

**DU DECRYPTAGE ET SANS AVOIR BESOIN D'AUC UNE CARTE.CES
 PETITS ELEMENTS DEVRAIENT  ME FOURNIR L'EMPLACEMENT PILE POIL DANS  UN
ENDROIT"X" DE LA ZONE, DETERMINE AUTR EMENT(L'ENDROIT X).MAIS SI VOUS
VOULEZ B APTISER RELIQUATS TOUS LES ELEMENTS QUI  M'ONT AMENES A CET
ENDROIT"X" DE LA ZONE ,JE N'Y VOIS PAS D'INCONVENIENT, C'EST..**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 14 : SS/2 CARTE

**..UNE QUESTION DE VOCABULAIRE, CA NE M'E MPECHE PAS DE
 CONTINUER COMME JE L'ENTEN DS; D'AILLEURS CETTE NOTION DE RELIQUAT  M'A
 TOUJOURS PARUE TRES OBSCURE,NE SACHA NT QUOI METTRE A CETTE SAUCE.
REMARQUES FAITES EN TOUTE AMITIE. JP**

LES RELIQUETS SONT DES CHOSES QUI SUBSIS TENT DE VOS
DECRYPTAGES. UNE FOIS LA  ZONE TROUVEE, VOUS VOUS ATTAQUEZ A CES
RELIQUATS : VOUS LES EXTRAYEZ, LES ASSEM BLEZ ET LES DECRYPTEZ. DES
LORS, VOUS POSSEDEZ LA SUPERSOLUTION. LA 2EME CARTE VOUS EST
INDISPENSABLE POUR "APPLIQUER" CETTE SUPERSOLUTION (SUR UN PLAN THEO-
RIQUE, EVIDEMMENT). PUIS, VOUS PASSEZ AU PLAN PRATIQUE EN ALLANT
CREUSER. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI, A CE STADE DU JEU, LA 2EME
CARTE VOUS REVELE DES CHO- SES INEDITES. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST
 QU'ELLE EST INDISPENSABLE AU MO- MOENT OU VOUS AVEZ TROUVE LA
SUPERSOLU- TION. CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LE NOM-
BRE DE RELIQUATS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 560

**1) QUAND ON TRACE LE TRAIT QUI NE SE REG RETTE PAS,
CONNAIT-ON DEJA LA NEF ?  2) Y A-T-IL UN CLIN D'OEIL, DIRECT OU IN
DIRECT, A LA NEF DANS LE TEXTE DE LA 560 ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CES DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 560

**3) FIGMAG: VOUS DITES "LES 2 AIDES DE NE PTUNE
INTERVIENNENT L'UNE APRES L'AUTRE  SUR UN MEME AXE DEPUIS CARUSBURC". SI
 JE  COMPRENDS BIEN LE FRANCAIS, CELA VEUT D IRE QUE CARUSBURC ET LES 2
AIDES SONT SU R LE MEME AXE ???**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 560

**4) VOUS DITES EGALEMENT "CES AIDES SONT  UN INDICE
VOUS PERMETTANT DE TROUVER LA  DIRECTION DS LAQUELLE VS DEVEZ VS DIRIGE
R". NE SONT CE PAS PLUTOT DES SORTES DE  "BALISES" NOUS INDIQUANT,
JUSTEMENT, QU' ON SE DIRIGE BIEN ?**

PARDONNEZ-MOI, MAIS JE PREFERE MA 1ERE OPTION, QUI ME SEMBLE PLUS APPROPRIEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 560

**5) DERNIERE CHOSE : VOUS DITES QUE LE TR AIT JOINT
L'OUVERTURE A LA NEF. CELA VEU T-IL DIRE QUE LE TRAIT "N'EXISTE" QU'ENT
RE L'OUVERTURE ET LA NEF ? MERCI ! TOTEM.**

NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : Y A DU RAB

**M... J'AVAIS OUBLIE, UNE DERNIER QUESTIO N : 6) SAIT-ON OU DEMARRER EN 650, SI ON N'A  PAS TROUVE L'ENIGME PRECEDENTE ?**

NON. JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 560

**ETANT DONNE QU'ON PART DE CARUSBURC ET Q UE LES 2
AIDES SONT ALIGNEES AVEC CETTE  VILLE (QR MALHEUREUSE DE CE SOIR...), PO
 URQUOI DITES-VOUS QUE LES 2 AIDES NOUS A IDENT A TROUVER LA DIRECTION
DANS LAQUEL LE ON DOIT ALLER (FIGMAG) ??? UNE N'AURA IT-ELLE PAS SUFFIT ?**

C'EST A VOUS DE TROUVER POURQUOI ! MAIS JE CONFIRME QU'IL Y A BIEN 2 AIDES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DE MAX : PETITE MISE AU POINT

**JE PRECISE ENCORE UNE FOIS QUE JE NE DIALOGUE AVEC
PERSONNE ET N'INTERVIENS JAMAIS SUR LE FORUM SOUS UNE SIGNATURE AUTRE
QUE "MAX". ON M'ATTRIBUE DES IN- TERVENTIONS QUI NE SONT PAS DE MON
FAIT. PAR AILLEURS, JE RECOIS DES MESSAGES - ENCORE ET TOUJOURS ! - QUI
FONT ETAT DE DIALOGUES ET D'ECHANGES QUE JE MENE-**

RAIS SUR INTERNET, SOUS DIFFERENTS PSEU- DOS, AVEC
CERTAINS CHERCHEURS. JE RAP- PELLE QUE JE NE DIALOGUE JAMAIS SUR IN-
TERNET, NI SOUS LE NOM "MAX VALENTIN" NI SOUS UN AUTRE. IL S'AGIT DONC
PUREMENT ET SIMPLEMENT D'USURPATIONS D'IDENTITE, DONT LE BUT M'ECHAPPE.
J'AI L'IMPRESSION QUE LES CHERCHEURS QUI SONT LES VICTI-
MES DE CES MAUVAISES PLAISANTERIES NE TIENNENT AUCUN COMPTE DE MES
AVERTISSE- MENTS ICI, ET SE FONDANT SUR LA QUALITE DES ECHANGES QU'ILS
ONT SUR INTERNET AVEC CES USURPATEURS, RESTENT PERSUADES QU'IL S'AGIT DE
 MOI. JE M'ADRESSE EN  PARTICULIER AU CHERCHEUR QUI M'A ECRIT (JE CITE
DE MEMOIRE) : "COMME JE VOUS
L'AI ECRIT LA SEMAINE DERNIERE LORS DE NOTRE DIALOGUE, CERTAINS
CHERCHEURS SE LAISSENT ABUSER PAR DES GENS QUI SE FONT PASSER POUR
VOUS". JE N'AI EU AUCUN DIA- LOGUE LA SEMAINE DERNIERE (NI JAMAIS !) ET
CE CHERCHEUR QUI AFFIRME CELA A LUI- MEME ETE ABUSE PAR QUELQU'UN
D'AUTRE ! SVP, TENEZ COMPTE DE CE QUE J'ECRIS ICI:
JE N'AI AUCUN ECHANGE AVEC QUICONQUE, NI ICI, NI SUR LE NET, NI
AILLEURS.  SI, LORS D'UN DIALOGUE, QUELQU'UN VOUS DIT : "JE N'AI DE
CONTACTS AVEC PER- SONNE, SAUF AVEC VOUS", C'EST UN FAUX !
                 ------- MEFIEZ-VOUS DE CES USURPATIONS D'IDENTI- TE,
ELLES PEUVENT N'AVOIR POUR SEUL OB-
JECTIF QUE DE VOUS INDUIRE EN ERREUR POUR CE QUI CONCERNE CETTE CHASSE,
OU DE VOUS MANIPULER POUR DES RAISONS PIRES ENCORE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FIGMAG

**ET PUIS, JE NE COMPRENDS PAS TROP CE "FI GMADIT".
COMMENT LES AIDES PEUVENT-ELLES  NOUS DONNER UN INDICE QUANT A LA DIRECT
 ION DS LAQUELLE ON DOIT SE DIRIGER, ALOR S QUE JUSTEMENT IL FAUT SE
DEPLACER POUR  TROUVER CES AIDES, DONC SE DIRIGER ET D ONC CONNAITRE LES
 AIDES ??? JE MANGE MON  CHAPEAU... TOTEM**

TOTEM, VOUS TENEZ POUR AVERE UNE HYPOTHE SE QUI VOUS
EST PERSONNELLE (CE QUI, EN SOI, N'EST PAS CRITICABLE), POUR EN TI- RER
DES CONCLUSIONS. JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE SANS VOUS DONNER EN MEME
TEMPS UNE EXPLICATION QUI RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 23 : PIS ENCORE !

**JE ME RAPPELLE QUE VOUS M'AVIEZ CONFIRME  QUE CE QU'ON
 FAISAIT ENTRE LES 2 AIDES,  AIDAIT JUSTEMENT A TROUVER LA 2NDE AIDE  !
ALORS, SI C. ET LES 2 AIDES SONT ALIG NES, JE NE VOIS VRAIMENT PAS CE
QUI GENE  POUR TROUVER CETTE 2NDE AIDE ! (ET COMMENT ALORS, LES 2 AIDES
POURRAIT  DONNER UN INDICE SUR LA DIR. A PRENDRE?)**

TOTEM, C'EST A VOUS DE TROUVER CA ! VOUS PRENEZ LE PROBLEME D'UNE MANIERE INEXAC- TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 560

**BJR MAX,QUAND VOUS DITES QUE LES AIDES   DE NEPTUNE
SONT CONSECUTIVES,VOULEZ-VOUS DIRE QUE LA 2E DEBUTE LA OU SE TERMINE
LA 1E? IL N'Y A QUE DEUX AIDES DE NEPTUNE EN TO UT ET POUR TOUT? ROBERTO**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION, TROP PRECISE. OUI A LA 2EME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ERREURS

**SI JE M'APERCOIS QU'IL Y A DES ERREURS   DANS CE JEU
(ERREURS FAITES SOUVENT PAR  LES GENS ET QUI NE SONT PAS DE VOTRE FAU
TE),DOIS-JE LES CORRIGER OU LES LAISSER  EN L'ETAT? ROBERTO**

SI TEL ETAIT LE CAS (CE QUE JE N'INFIRME NI NE
CONFIRME), VOUS DEVRIEZ BIEN SUR  LES CORRIGER. MAIS POUR CE QUI EST DE
LA CONCEPTION DU JEU (ET QUI ME CONCERNE PAR CONSEQUENT), IL N'Y A PAS
D'ERREUR. CECI EST UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 780

**LE FUTUR DE "OU TU VOUDRAS" DANS LA 780  EST IL IMMEDIAT? ALTAIR**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , AINSI QUE JE L'AI DIT HIER (ET QUEL- QUES DIZAINES DE FOIS AVANT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 600 JMD

**BONJOUR,  Le symbolisme du visuel est il le r   Merci JMD**

JMD, TAPEZ EN MAJUSCULES, LES MINUSCULES ACCENTUES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SS

**EST CE QU'UNE PARTIE DE LA SS ME SERT PO UR
L'APPLICATION SUR LA CARTE, ET L'AUTR E PARTIE POUR L'APPLICATION SUR LE
 TERRA IN. AMITIES.JP**

LA CARTE SERT A APPLIQUER LA SUPERSOLU- TION. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : QUESTIONS DIVERSES - 1

**SALUT MAX ! EN 560: 1)TROUVE L'OUVERTURE DOIT SE FAIRE
 EN TR ACANT UN TRAIT ? 2)Y A-T-IL QQCH DANS LE LIVRE QUI NOUS D ISE
QUELLE DIRECTION PRECISE PRENDRE EN  PARTANT DE CARUSBURC,OUTRE L'AIDE
DE NEP TUNE, OU BIEN ON DOIT LE TROUVER / DECOD ER SEULS ?
    S**

1 - JE NE PEUX PAS REPONDRE, PAR PRINCI-     PE. 2 -
LE LIVRE N'EST PAS UN "MODE D'EM-     PLOI", CAR SINON CETTE CHASSE AU
TRE     SOR N'EXISTERAIT PAS. CECI EST UNE     REMARQUE D'ORDRE GENERAL.
 OUI, QUE-     LQUE CHOSE, DANS LE LIVRE, VOUS DIT     VERS OU ALLER A
PARTIR DE CARUSBURC.
(JE NE REPONDS JAMAIS A CE GENRE DE QUES TIONS. LA, JE FAIS UNE
EXCEPTION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : QD - 2

**C'EST ENCORE MOI ! 3)Y A-T-IL QQCH DANS LE LIVRE QUI
NOUS D ISE OU ARRETER LA DROITE EN 560, OUTRE L E FAIT DE VOIR LA NEF
PAR L'OUVERTURE (C E QUI DANS L'ABSOLU PEUT S'EFFECTUER N'I MPORTE OU
SUR LA DROITE) ? 4)(J'ESSAYE,ON VERRA BIEN :))PEUT-ON MOD IFIE L'ORDRE
DES CHIFFRES VISUEL 650 ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES DEUX QUEST IONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : QD - 3

**5)520:"ENTRE EUX...ALIGNES" NOUS AIDE-T- IL A ELIMINER
 UNE FAUSSE PISTE OU UNE EV ENTUELLE MAUVAISE SOLUTION POUR NOUS REM
ETTRE VERS LA BONNE SOLUTION OU "EUX" NE  SONT PAS ALIGNES ? 6)UNE FOIS
LA 12IEME CONSTITUEE DES RELI QUATS ET DECRYPTEE, COMMENT L'APPLIQUER
SUR LE TERRAIN (REPERES ? ELEMENTS CARTE )?**

5 - JE NE PUIS REPONDRE. 6 - C'EST A VOUS DE TROUVER ! LA SUPER-     SOLUTION REPONDRA A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : QD - FIN

**7) 11IEME: Y -A -T-IL QQCHOSE QUI NOUS I NDIQUE QUE LA
 ZONE N'EST PAS DEFINIE PAR  DES POINTS PRECIS (SI JAMAIS ON EN TROU VE)
 MAIS PATATOIDE ? BON, C'EST TOUT POUR L'INSTANT !   S**

7 - REMARQUE PREALABLE : LE FAIT QU'ELLE     SOIT
PATATOIDE N'ELIMINE PAS LA POS-     SIBILITE QU'ELLE SOIT DEFINIE PAR
   DES POINTS, A PRIORI. (CEI EST UNE     REMARQUE D'ORDRE GENERAL). LE
FAIT     QU'ELLE AIT TELLE OU TELLE FORME     N'EST PAS IMPORTANT EN
SOI. VOUS DE-     VEZ TROUVER LA ZONE, PEU IMPORTE QUE
VOUS SACHIEZ A L'AVANCE LA FORME QU'ELLE AURA. J'AI DIT QU'ELLE ETAIT
PATATOIDE POUR EXPLIQUER QU'ELLE N'AVAIT PAS UNE FORME REGULIERE TEL UN
RECTANGLE, UN  CARRE, UN CERCLE OU UN TRIANGLE. MAIS CETTE INFO DE VOUS
AIDERA PAS A LA TROU- VER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 600 JMD bis

**LE SYMBOLISME DU VISUEL EST IL LE RESULT AT DE LA CONCATENATION DE PLUSIEURS SYMB OLES MERCI**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. L'INFO
"DIMENSION SYMBOLIQUE" EST DEJA ASSEZ POINTUE, ET JE NE PEUX PAS ALLER
PLUS LOIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TOUR DE FRNCE 1993

**POURIEZ VOUS ME DONNER LES VILLES DE PAS SAGE DU TOUR
DE FR 1993 CORESPONDANT AU  INDICES SUPPLEMENTAIRE  ET OUI 6 ANS APRES
IL EST DIFFICILE DE T ROUVER QUELQUE CHOSE.  AMITIER LEONARD**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS. MAIS CE N'EST PAS TROP
DUR A TROUVER. SINON, METTEZ UN APPEL SUR LE FORUM ET JE SUIS SUR QU'UNE
 BONNE AME VOUS DONNERA LE TRAJET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : AIDES

**COMMENT DOIS-JE POSER LA QUESTION POUR Q UE VOUS
REPONDIEZ? SONT-ELLES BOUT A BOUT?IL Y A-T-IL UNE C OUPURE ENTRE LES 2?
SONT-ELLES CONTINUES ?SONT-ELLES DISTINCTES? TOUTES AIDES DIRECTES OU
INDIRECTES CONF ONDUES,NEPT.NE NS AIDE-T-IL QUE 2 FOIS   EN 560?
ROBERTO**

ROBERTO, JE NE PEUX PAS VOUS DEVOILER LA SOLUTION ! CA
 N'A RIEN A VOIR AVEC LA FACON DONT VOUS POSEZ LA QUESTION. SIMPL EMENT,
 JE NE PEUX PAS REPONDRE ! OUI, IL N'Y A QUE 2 AIDES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : NOT FEELING !

**MAX, AFIN DE TROUVER LA ZONE FINAL, DOIT -ON, CONCRETEMENT, PROCEDER PAR DEDUCTIO N ? LIONEL**

LA ZONE FINALE EST LE RESULTAT DE TOUTES LES ETAPES DU
 JEU, DONT C'EST LE BUT. QUE VOUS SOYEZ OBLIGE DE FAIRE DES DE- DUCTIONS
 NE FAIT DONC AUCUN DOUTE. MAIS PAS SEULEMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LIGNE DROITE?

**EST-CE UNE LIGNE DROITE QUI RELIE CARUSB URC A L'OUVERTURE EN PASSANT PAR LES DEU X AIDES?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE. VOTRE QUESTION EST TROP DIRECTE ET TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MEME NATURE

**LES DEUX AIDES SONT-ELLES DE MEME NATURE ?SI POUR ME
DEPLACER D'UN POINT A UN AUT RE J'UTILISE UNE VOITURE PUIS UNE FUSEE,
POUR MOI CES 2 AIDES NE SONT PAS DE MEME NATURE.QU'EN EST-IL POUR LA
560? ROBERTO**

ILS SONT DE MEME NATURE, ROBERTO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : VIGILANCE

**IL Y A DES SENTINELLES DANS D AUTRES REG IONS DE
FRANCE MAIS PAS DANS LA PLUPART  SIC. C EST REGIONS AU SENS
ADMINISTRATIF  DU TERME ? AMITIES FONCTIONNAIRES**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION, CAR CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LE DECRYPTAGE DES ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : AIDE ENCORE

**LORSQUE DE L'OUVERTURE NOUS VOYONS LA NE F,NEPTUNE
NOUS AIDE ENCORE.EST-CE QUE CE LA VEUT DIRE QUE L'UNE DES AIDES NOUS "T
RANSPORTE" JUSQU'A L'OUVERTURE? "MARCHER SUR LES EAUX"DOIT ETRE PRIS DAN
 S LE SENS OU NOUS FERONS LE PARCOURS SAN S NOUS MOUILLER LES PIEDS?
ROBERTO**

ROBERTO, VOUS ME POSEZ DES QUESTIONS AUXQUELLES VOUS
DEVEZ REPONDRE VOUS- MEME ! JE NE PEUX PAS VOUS DEVOILER ICI CE QUI
RELEVE DES METHODES DE DECRYPTA- GE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PAS RASSURE DU TOUT

**J'AI ETE REMUE EN LISANT VOTRE PETITE MI SE AU
POINT.LORSQUE VOUS DITES:"JE N'AI  DE CONTACTS AVEC PERSONNE SAUF AVEC
VOUS :C'EST UN FAUX":"JE"C'EST LA PERSONNE QU I SE FAIT PASSER POUR VOUS
 A CE MOMENT-L A,C'EST CA?2EME QUEST:LORSQUE VOUS DITES :"MANIPULEZ POUR
 DES RAISONS PIRES"VOUS  PARLEZ DE QUOI ET OU?     SUITE**

"JE" EST EFFECTIVEMENT LA PERSONNE QUI SE FAIT PASSER
POUR MOI.  "MANIPULER" : JE NE SUIS PAS A LA PLACE DE CES PERSONNES QUI
SE FONT PASSER POUR MOI (ET POUR CAUSE !), ET JE NE CONNAIS PAS LEURS
DESSEINS. MAIS LE FAIT DEMEU- RE : SURTOUT SUR INTERNET, DE PETITS
MALINS ENGAGENT DES DIALOGUES AVEC DES
CHERCHEURS EN SE FAISANT PASSER POUR MOI. ET A CHACUNE DE LEURS
"VICTIMES", ILS DISENT "EN REALITE, JE SUIS MAX VA- LENTIN. JE NE
DIALOGUE AVEC PERSONNE SAUF AVEC VOUS".  JE RAPPELAIS QUE JE NE DIALOGUE
 AVEC AUCUN CHERCHEUR, NI SUR LE FORUM, NI EN BAL, NI SUR INTERNET.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : PAS RASSURE DU TOUT SUITE

**OU?SUR CE SERVEUR SUR INTERNET OU AUTRES ? AMITIES.**

JE VIENS DE REPONDRE : CELA SE PASSE EN GENERAL SUR LE
 NET, MAIS ON M'A AUSSI RAPPORTE DES CAS DE DIALOGUES EN BAL SUR
"MAXVAL", AINSI QUE DES MESSAGES EN FORUM, SOUS DIFFERENTS PSEUDOS, ET
DONT LES AUTEURS SE FONT PASSER POUR MOI. SI QUELQU'UN AFFIRME ETRE MOI,
 LE SEUL CONSEIL QUE JE PUISSE DONNER EST DE
NE PAS REPONDRE CAR CE SERAIT FORCEMENT UN FAUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : REGRETABLE TRAIT

**CHER MAX,DANS L 560,LETRAIT QUE L'ON NE  REGRETTERA
PAS EST IL EGALEMENT LA FIN D E L'ENIGME OU EXISTE T'IL UNE ETAPE SUPP
LEMENTAIRE ENTRE LA FIN DE CE TRAIT ET L 'ENIGME SUIVANTE? SI CETTE
ETAPE EXISTE, FAIT ELLE APPEL A DES CONNAISSANCES HIST ORIQUES,
LITTERAIRES, GEOMETRIQUES OU ES T CE PLUTOT DU DECRYPTAGE? KIPE**

LA SEULE INFO QUE JE PUISSE DONNER A CE SUJET EST QUE
LA NEF EST LA DERNIERE CHOSE a trouver DANS CETTE ENIGME, ET QUE LE
TRAIT "A NE PAS REGRETTER" EST LA DERNIERE CHOSE QUE VOUS DEVEZ faire.
JE NE PEUX VRAIMENT PAS ETRE PLUS PRE- CIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : GLOU

**BONJOUR MAX CE N EST PAS GRAVE SI VOUS NE REPONDEZ P
AS AUX QUESTIONS.ELLES NE SONT SANS DOUT E PAS BONNE. Y A T IL  UN
PLUSIEURS NIVEAUX DE DECRYP TAGE DANS LES ENIGMES? DOIS JE PASSER
AUTANT DE TEMPS A DECRYPTER QU A RECHERC HER DANS DES OUVRAGES? AMITIES
MINNIE**

CROYEZ-MOI, J'AIMERAIS MIEUX POUVOIR RE- PONDRE A
TOUTES LES QUESTIONS !...  NIVEAUX DE LECTURE : VOUS MANQUEZ DE CHANCE,
J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION. LA RECHERCHE DANS DES
 OUVRAGES FAIT PART IE DES METHODES A METTRE EN OEUVRE, DONC DU
DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : Z COMME...

**PENDANT LE DECRYPTAGE DE LA ZONE, EST-CE  QU'IL NOUS
SEMBLERA NECESSAIRE DE CHANG ER TOTALEMENT (ET NON DE SIMPLEMENT "MOD
IFIER") LA SIGNIFICATION DE DIVERS ELEME NTS RELATIFS A CE DECRYPTAGE ?
LIONEL**

LE DECRYPTAGE DE LA ZONE ? QU'ENTENDEZ- VOUS PAR LA,
LIONEL ? IL FAUT TROUVER LA ZONE, OUI. MAIS JE NE COMPRENDS PAS LA
QUESTION. POUVEZ-VOUS REFORMULER ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : BOULI1

**SALUT MAX, CONFIRME TU AVOIR DIT QU'APRE S AVOIR
PASSER LES SENTINELLES EN REVUE  ON DOIT S'ELOIGNER SUR LA CARTE? CHOSE Q
 UI PARAIT MALGR**

JE N'AI JAMAIS DIT CELA, BOULI. DU MOINS PAS SOUS CETTE FORME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : BOULI 2

**LE PERSONNAGE DE LA 650 N'EST PAS LE PIE TON DIXIT TOI MEME !! EST IL LE COCHER ? MERCI, AMITIES BOULI**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DENIS 210799

**JE SUIS UN PEU PERDU DANS LES MADITS... SOIT CES 2
PROPOSITIONS : A) ON A LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME B) ON N'A LA ZONE
QU'A L'ISSUE DE LA 11E MA QUESTION : LA PROPOSITION B EST-ELLE VRAIE ?
TOUT COMMENTAIRE A CE SUJET BIENVENU. MERCI MAX. DENIS.**

OPTION "A". JE N'AI DONNE AUCUNE AUTRE PRECISION, CE
QUI, A PRIORI, N'ELIMINE PAS L'OPTION "B".MAIS JE N'INFIRME NI NE
CONFIRME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 530 EXCUSEZ MON RETARD

**PEUT-ON SAVOIR LE LIEU OU SE CROISENT LE  PIETON ET LE COCHER A L'ISSUE DE LA 530 ?   JE DEBARQUE, EXCUSEZ MOI ...**

NON. CE CROISEMENT SE FAISANT DANS LA 780, VOUS NE
POUVEZ PAS CONNAITRE, DANS LA 530, CE QUI FAIT LA PARTICULARITE DE LA
780. MAIS JE VOUS CONFIRME QUE LE JEU DEMARRANT DANS LA 530, LE CROISE-
MENT A LIEU LA OU VOUS VOUS TROUVEZ LORSQUE VOUS ABORDEZ LA 780. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 50 : PELLE

**BONSOIR 1 EXISTE T IL D'AUTRES PERSONNAGES A LA  PELLE
 2  LES 3 OMBRES *650* SONT-ELLES DE MEME  NATURE 3 LES SENTINELLES NOUS
 CONFIRMENT ELLES  LE TITRE MERCI**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUES- TION : OUI. AMITIES -- MAX