## 1999-05-10

#### Q 1 : AIGUILLE

**"L'UNE DES AIGUILLES DE LA 780 EST PLUS  IMPORTANTE
QUE L'AUTRE". 1-EST PLUS LONG UE? 2- A UN ROLE PLUS IMPORTANT ? 3-LES
DEUX?  GEO...**

VOUS VOULEZ DIRE, JE PENSE, "L'UN DES COTES DE
L'AIGUILLE". OUI, L'UNE A PLUS D'IMPORTANCE QUE L'AUTRE. SA LONGUEUR N'A
 RIEN A VOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 560

**"LE TRAIT A NE**

IL MANQUE DU TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MARC

**IL SE TROUVE QUE JE SUIS HANDICAPE MOTEU R ET NE ME
DEPLACE QU'EN FAUTEUIL ELECTR IQUE. PUIS-JE AINSI ME RENDRE JUSQU'A LA
CACHE ? AMITIES MARC***

LA AUSSI, J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A  CETTE QUESTION.
 JE NE SAIS PAS, CAR J'I- GNORE TOUT DE LA MOTRICITE D'UN FAUTEUIL
ROULANT DANS LES ORNIERES ET ENTRE LES PETITS OBSTACLES...  AMITIES --
MAX

---

#### Q 4 : MARC

**VISUEL 520 PLUTOT FLOU. DOIT-ON VOIR DANS LES HERBES
DESSINNE SU R L'HORIZON QQ CHOSE OU N'EST-CE QUE DES  HERBES QUI
DEPASSENT ET SE PROFILENT SU R LE CIEL? MERCI. AMITIES MARC***

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A LEUR SUJET, C'EST QUE CE
SONT BIEN DES HERBES, ET QU 'IL N'EST PAS QUESTION DE LES COMPTER. JE NE
 PEUX RIEN AJOUTER A CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : BONJOUR MAX

**EN 560 LE TRAIT QUI NS ELOIGNE DE CARUS EST REPRESENTE
 "AU DEPART"? DS UNE PORTI ON "ELOIGNEE"? AU NIVEAU DE L'UNE DES AI DES
DE NEPTUNE ? J'AVAIS SI MAL FORMULE MA QUESTION AVANT-HIER QUE J'EN SUIS
 HON TEUSE !(CE QUI SE CONCOIT BIEN....AND SO ON)MERI ET A
BIENTOT.CLAIRE.**

NON, VOTRE QUESTION ETAIT BIEN FORMULEE, CLAIRE. MAIS
JE NE PEUX PAS REPONDRE A C ES NOUVELLES QUESTIONS. CE TRAIT VOUS
ELOIGNE DE CARUSBURC, ET SON INCLINAISON EST D'UNE CERTAINE IMPORTANCE.
C'EST  TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LE PAYSAN

**BSR MAX. CE NOM COMMUN DES SENTINELLES,EST-CE QU' IL
PERMET LEUR CLASSIFICATION DANS DES O UVRAGES POUR LES GENERATIONS
FUTURES ET  D'APPORTER LE CAS ECHANT UN PICTOGRAMME  SUR CARTE PRECISE.
  E          MONSIEUR'BONNE SOIREE.**

JE NE VOIS PAS TRES BIEN A QUOI VOUS  FAITES ALLUSION
DANS LA 1ERE PARTIE DE VOTRE QUESTION. QUANT A LE SECONDE PAR- TIE, JE
NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : JUSTE UN MOT

**BONSOIR MAX, DS LA QR EN COURS INTITULEE  "MARC 3",
VOUS PARLEZ DE LOGIQUE ENTRE  SS ET LA ZONE ET SURTOUT DE QUASI CERTIT
UDE CONCERNANT LA REPONSE FINALE. PEUT-O N PENSER QUE LA proximite DE
L'ENDROIT O U EST ENTERREE LA BESTIOLE (AUSSI BIEN Q UE SUR UNE CARTE
QU'EN REALITE) PUISSE E N QQUE SORTE CONFIRMER LA        (suite)**

JE LIS LA SUITE...
*

---

#### Q 8 : BON CA FAIT DEUX !

**JUSTESSE DE NOS THEORIES SANS AVOIR POUR  AUTANT
BESOIN DE NOUS DEPLACER POUR JUS TEMENT CONFIRMER NOS THEORIES EN
DETERRA NT A CE MOMENT LA BESTIOLE ? GOULASH IMM OBILISE PAR MANQUE DE
VENT !**

AINSI QUE JE L'AI DEJA DIT, LA COHERENCE DES ENIGMES
ET DE LA SUPERSOLUTION DOIT ETRE TELLE QUE VOUS N'AVEZ PLUS DE DOUTE .
VOUS POUVEZ AVOIR UN SOUPCON DE DOU- TE SI VOUS ETES DE NATURE ANXIEUSE,
 MAIS CE SOUPCON DE DOUTE NE POURRA DISPARAI- TRE QUE SI VOUS DETERREZ
LE BESTIAU. JE NE PEUX PAS ME METTRE A VOTRE PLACE ET
ESTIMER VOTRE REACTION, A VOUS. JE NE  PEUX STRICTEMENT RIEN DIRE QUANT A
 LA FA CON DONT LA SUPERSOLUTION POURRAIT VOUS INSPIRER DE LA CERTITUDE !
 CA, C'EST IMP OSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : BCPP

**SI JE DEMANDE L AUTORISATION A LA MAIRIE DE CREUSER
SUR UN DE SES TERRAINS ET QUE CELLE CI REFUSE DOIS JE CONSIDERER QUE
LA CHOUETTE NE SE TROUVE PAS ENTERRER    SUR LES TERRAINS APPARTENANT A
CETTE     MUNICIPALITE?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. LA CHOUET- TE EST
ENTERREE SUR UN TERRAIN PUBLIC, C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE ! POUR LE
 RESTE, A VOUS DE VOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : BCPP

**ON SAIT QUE LE PIETON ET LA DILIGENCE    VONT DANS DES DIRECTIONS DIFFERENTES     MAIS VONT ILS AU MEME ENDROIT?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ZONE

**TOUT LE MONDE A SA ZONE. MOI AUSSI ET J' AI CREUSER ET
 RIEN TROUVE. COMMENT JE SA IS QUE MA ZONE EST LA BONNE ? POUVEZ VOU S
DONNER UNE AIDE SVP**

VOTRE ZONE N'EST BONNE QUE SI VOS SOLUTI ONS SONT
LOGIQUES ET COHERENTES. DE PLUS , IL NE S'AGIT PAS D'ALLER CREUSER SI
VOUS N'AVEZ QUE LA ZONE. IL FAUT AUSSI AVOIR LA SUPERSOLUTION. ENFIN,
POURQUOI VOULEZ-VOUS QUE CHAQUE SOLUTION SOIT "CO NFIRMEE" ? CE N'EST
PAS AINSI QUE FONCTI ONNE UNE CHASSE AU TRESOR, SURTOUT A LA
FIN... IL S'AGIT DE TROUVER DES SOLUTION S QUI S'ENCHAINENT LES UNES AUX
 AUTRES POUR VOUS FAIRE DECOUVRIR UNE PETITE  REGION (LA ZONE). PUIS IL
FAUT TROUVER  LA SUPERSOLUTION QUI VOUS MENERA A LA CACHE. SI CERTAINES
ENIGMES PEUVENT EN EFFET "SE CONFIRMER" (D'UNE MANIERE OU D'UNE AUTRE),
VOUS NE TROUVEREZ JAMAIS
UN ELEMENT QUI VOUS DIRA, EN CLAIR : "C'EST LA BONNE SOLUTION". AMITIES
-- MAX

---

#### Q 12 : ZONE 2

**SI ON CONNAISSAIT A PEU PRES LA SURFACE  DE LA ZONE, ON POURRAIT COMPARER ET VOIR  SI ON A JUSTE. VOUS LA DONNEREZ UN JOUR  ?**

NON, DESOLE. CELA N'AURAIT PLUS RIEN A  VOIR AVEC
L'ETHIQUE D'UNE CHASSE AU TRE- SOR. OU ALORS, IL FAUDRAIT EN CREER UNE
QUI FONCTIONNERAIT AINSI. POUR LA CHOUET TE, CELA N'A PAS ETE PREVU.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ZONE 3

**JE N'AI RIEN TROUVE. PEUT ETRE J'AI FAIT  SEULEMENT
UNE PETITE ERREUR DANS LA SUP ERSOLUTION ET J'AURAI DU CREUSER UN PEU
PARTOUT AUTOUR ?**

SI VOTRE SUPERSOLUTION EST JUSTE, IL EST IMPOSSIBLE DE
 LOUPER. SAUF - AINSI QUE  JE L'AI DEJA DIT - DE LE FAIRE EXPRES !
COMPAREZ CELA AVEC LA CONDUITE AUTOMOBI- LE : LE LEVIER DE VITESSE EST
FAIT POUR PASSER LES VITESSES EN DOUCEUR, MAIS CE- LA NE VOUS EMPECHERA
PAS, UN JOUR, DE LA FAIRE GRINCER. AUCUN CONSTRUCTEUR NE
VOUS DIRA JAMAIS "MES BOITES, VOUS POU- VEZ LES FAIRE GRINCER", MAIS SI
VOUS LUI DEMANDEZ SI C'EST POSSIBLE, IL VOUS RE- PONDRA QUE OUI CAR IL
NE PEUT DECEMMENT PAS REPONDRE AUTRE CHOSE ! C'EST LA MEME CHOSE POUR
VOS PROBELEMES DE TERRASSE- MENT : SI VOUS CREUSEZ A COTE DE LA CHOU
ETTE, EH BIEN VOUS LA LOUPEREZ ! JE NE
VOIS PAS CE QUE JE POURRAIS VOUS DIRE D'AUTRE QUE CETTE LAPALISSADE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : PROF TOMBE ET OUTILS

**MAX POUVEZ-VOUS ME PRECISER CE QU'IL VOU S A FALLU EN
PLUS DE LA PELLE POUR CREUS ER. CONFIRMER QUE LA CHOUETTE EST ENTERREE E
 NTRE 50 ET 80CM. AMITIES-ORION***

J'AVAIS UNE PIOCHE, UNE PELLE, UNE BARRE A MINE ET UNE
 BACHE EN PLASTIQUE. AJOUTE Z A CELA UN SAC A DOS ET UNE TORCHE ELEC
TIQUE. JE CROIS QUE C'EST A PEU PRES TOUT. MAIS VOUS, VOUS N'AUREZ
BESOIN QUE  D'UNE PELLE-BECHE. LA TERRE RESTE MEU- BLE PENDANT PLUS D'UN
 SIECLE. LA CHOUETTE EST ENTERREE A 80 CM ENVIRON
CE QUI FAIT QUE SA PARTIE SUPERIEURE  DOIT ETRE A ENVIRON 30 A 40 CM DE
LA SURFACE (ELLE EST COUCHEE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : UN RALLYE EN BRETAGNE PROFONDE

**BONJOUR MAX. LE WEEK-END DERNIER, J'AI F AIT
L'EXPERIENCE D'UN RALLYE TOURISTIQUE  ENTRE AMIS EN ILLE-ET-VILAINE. UNE
 BAND E DE MARINS PAS QUE D'EAU DOUCE ! J'AI G AGNE UN LIVRE - J'EN
AVAIS DEJA UN ! ET  J'AI VRAIMENT CRU RECONNAITRE L'HOMME A  LA PELLE DE
 LA 650. TOUT CELA VOUS PARAI T PLAUSIBLE OU IMPROBABLE ? MERCI. ART**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE L'HOMME A LA
PELLE NE VIENT PAS D'UN LIVRE. MAIS BRAVO POUR VOTRE SUCCES ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 16 : APOLLON

**SE POURRAIT-IL QUE APOLLON TIRE SA FLECHE SUR
LUI-MEME, E D'AUTRE TERME APOLLON PEUT-IL ETRE LA CIBLE ATTEINTE PAR LA
FLECHE? ULYSSE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : T+T+V

**VOUS INSISTEZ SOUVENT SUR LE FAIT QU'IL  EST
NECESSAIRE D'UTILISER CONJOINTEMENT TITRE+TEXTE+VISUEL; EN DERNIER
LIEU,LES CHIFFRES EN EN-TETE SONT ILS EGALEMENT A UTILISER? LES
PERSONNAGES SCHEMATISES EN650 SONT I LS AGES ?     PQUATRE**

LES CHIFFRES ONT UNE UTILITE DIFFERENTE. PERSONNAGES : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ARBRE

**UN ARBRE EST-IL UN REPERE TANGIBLE(MEME  S'IL RISQUE
D'ETRE ABATTU)SERVANT DE REP ERE COMPLEMENTAIRE A UNE VISEE,TOUT EN A
SSURANT LA VISEE A LA CACHE PAR L PRESEN CE D'AUTRES REPERES TANGIBLES
QUI,EUX,ON T DE FORTES CHANCES DE NE PAS ETRE DETRU ITS?   PQUATRE
BONNE JOURNEE MAX**

NON, J'AI DEJA SOUVENT DIT QU'UN ARBRE NE PEUT PAS
JOUER LE MOINDRE ROLE DANS CETTE CHASSE, CAR IL N'EST PAS PERENNE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GO

**BONJOUR MAX, 1) EST-CE QUE LA CONFIGURAT ION DE LA
FORME DU TERRAIN AUX ALENTOURS  DE LA CACHE A T'ELLE LES "MOYENS" DE CO
NFIRMER LA JUSTESSE DE NOS THEORIES AVAN T DE PARTIR CREUSER ? 2) VOUS
AVEZ DIT U N JOUR (SVP PAS DE DATE !) QUE VOUS POUR RIEZ SANS PROBLEMES
VOUS Y FAIRE PARACHU TER. PEUT-ON IMAGINER QU'IL RESIDE  ==&gt;&gt;**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE LA SUPER SOLUTION,
ELLE-MEME, VOUS APPRENDRA ! PARACHUTER : JE N'AI PAS SOUVENIR DE CA.
MAIS ENFIN, SI VOUS LE DITES... JE LIS LA SUITE.

---

#### Q 20 : GO

**UNE "ANALOGIE" VISIBLE D'AVION QUI PUISS E VOUS
PERMETTRE A CE MOMENT DE REPERER  FACILEMENT LES ENVIRONS DE LA CACHE
SANS  EPROUVER LE MOINDRE SOUPCON D'ANXIETE ? 3) AVANT DE SAUTER, TEL UN
 SOLDAT SUR UN  CHAMP DE BATAILLE, POURRIONS NOUS EFFEC TUER CE REPERAGE
 AU MOYEN D'UNE CARTE ?  LIONEL**

PARACHUTER, SUITE : SI J'AI DIT QUE JE POUVAIS
EVENTUELLEMENT M'Y FAIRE PARA- CHUTER (ET UNE FOIS ENCORE, JE N'AI AU-
CUN SOUVENIR DE CELA), CE N'ETAIT PAS  POUR LES RAISONS QUE VOUS
EVOQUEZ. SANS DOUTE ETAIT-CE UNE SORTE DE BOUTADE, EN REPONSE A UNE
QUESTION MARRANTE. CELA DIT, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A
DES REPERES SUR LE TERRAIN, MEME VISI- BLES D'AVION. J'AI DEJA REPETE
CELA DES DIZAINES ET DES DIZAINES DE FOIS. LA SUP ERSOLUTION REPOND A
CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SANCTE IOHANNES

**J'AI APPORTE DE L'EAU A MON MOULIN A LA  FOURCHE. JE
N'AI PAS BUTTE SUR L.'AGE. N OUS N'AVONS PAS CHAUMES. SI JE GRAVAIS C
ETTE VENERIE DANS MON COEUR CE SERAIT CH OUETTE. JE POURRAIS DONC
EFFECTUER MA 18 5IEME COURSE A CARRE FOUR.                   SANCTE
IOHANNES**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS COMMENTER CE GEN RE DE MESSAGES, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : MAVRICK

**JE L AI TROUVE EFFECTIVEMENT BIEN AGEE M AIS LA ZONE
VAUT LE COUP D OEIL SI JE N  AI PAS ETE MENE EN BATEAUSI LE COEUR M E N
DIT J IRAIS PARCOURIR LA CAMPAGNE LE 1 3 DE CE MOIS MAIS PAS EN TRAIN CE
 SERAIT  CHOUETTE  ON SE TPH DES QUE POSSIBLE J ESPERE**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS COMMENTER. MAIS SI, A
L'OCCASION DE VOS PEREGRINA- TIONS, VOUS TROUVEZ LE BESTIAU, ON SE
TELEPHONERA SUREMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : EN DIRECT

**BONJOUR MAX,PAS DE QUESTION.JUSTE POUR VOUS DIRE QUE
VOUS POUVEZ OUVRIR LA FENETRE.LE TEMPS EST SPLENDIDE. PROFITEZ DONC POUR
 FAIRE QUELQUES PLAN TATIONS SUR VOTRE FENETRE. AMITIES MOUSSELINE.**

MERCI DE CE GENTIL CONSEIL. OUI, JE  PENSE PLANTER DES PATIENCES (FAMILLE DES POLYGONACEES) ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : EN DIRECT OU PRESQUE

**MON DIEU!FAUT LES ARROSER SANS ARRET.  JE SUIS SURE
QUE VOUS N'AUREZ PAS CETTE PATIENCE! ESSAYEZ PLUTOT LES GERANIUMS,C'EST
PLUS RUSTIQUE ET CA POUSSE TOUT SEUL! VU LE RESULTAT POUR L'ARBRE QUE
VOUS A- VEZ PLANTE,VOUS SAVEZ...LA-BAS..AMIT.**

NE ME REMUEZ PAS LE COUTEAU DANS LA  PLAIE ! CELA DIT,
 JE N'AI PEUT-ETRE PAS LA MAIN VERTE, MAIS JE FAIS LES SPAGHET- TIS
COMME PERSONNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : JULIE

**JE COLLECTIONNE TOUTES LES PISTES DE TON  JEU. SI UN
JOUR TU EN VEUX UNE INTERESS ANTE JE TE FAIS UNE OFFRE MOI J'ABANDONN E.
 AMITIES A MAX**

NAVRE D'APPRENDRE CA... MAIS VOUS SAVEZ, LES BONNES PISTES, IL N'Y EN A QU'UNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : KBU REAPPARAIT

**NOUVELLE CALEDONIE,ILES LOYAUTES,ROYAUME  DU
TONGA,ILES FIDJI,AUSTRALIE,THAILANDE  ET MAINTENANT LA FRANCE:FIN DES 14
 MOIS  DE PERIPLE:BONJOUR MAX,BONJOUR LES CHER CHEURS
                        AMICALEMENT -KBU-**

VOUS AVEZ physiquement FAIT CE PERIPLE ? EH BIEN, JE VOUS ENVIE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : Y ARRIVER DANS UN FAUTEUIL ?!

**1) PEUT-ON PENSER QUE L'ON POURRA VERIFI ER LA
VRAISEMBLANCE DE CE QUE NOUS APPRE NDRA LA SS AVANT DE PARTIR CREUSER,
CECI  PAR RAPPORT A CE QUE VOUS REPETEZ SOUVE NT, C'EST A DIRE QUE L'ON
POUVAIT TOUT F AIRE DEPUIS SON FAUTEUIL ? 2) CETTE VERI FICATION
PEUT-ELLE SE FAIRE A L'AIDE D'U NE CARTE ? LIONEL**

LIONEL, EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE SAIS VRA IMENT PLUS
COMMENT VOUS LE DIRE. LA SUPE RSOLUTION REPOND A CETTE QUESTION. SI
TOUTES VOS SOLUTIONS SONT JUSTES, SI VOU S AVEZ LA BONNE ZONE, ET SI
VOTRE SUPERS OLUTION EST EXACTE, VOUS AUREZ LA CERTIT UDE QUE VOUS
RECHERCHEZ. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE POURQUOI NI COMMENT ! CA,
C'EST A VOUS DE LE TROUVER. IL VOUS FAUT UNE CARTE PRECISE POUR LA FIN
DU JEU. JE L'AI DEJA MOULT FOIS CONF IRME. MAIS LA NON PLUS, JE NE PEUX
PAS VOUS EXPLIQUER POURQUOI, NI S'IL S'AGIT D'UNE "VERIFICATION" (AU
SENS OU VOUS SEMBLEZ L'ENTENDRE). IL VOUS LA faut. C'EST TOUT CE QUE JE
PEUX DIRE. AMITIES

---

#### Q 28 : BONJOUR MAX ET BONNE CHANCE POUR

**LA CULTURE DE VOS "PATIENCES POLYGONACEE S"JE SUIS
SURE QUE VOUS AVEZ LES POUCES  VERTS CAR POUR MAINTENIR LEUR VEGETATION
D'AUSSI LONGUES ANNEES BRAVO!!ET JE CRAI NS QUE VOS POTEES DURENT ENCORE
 LONGTEMP S!!!VOUS AVEZ, CHER MAX, SURESTIME LES  CHASSEURS.QUESTION
SUIT. CLAIRE.**

JE POSE MON SECATEUR, J'ENLEVE MES GANTS DE JARDINAGE ET JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 29 : ET APRES LES PAPOTAGES SUR LE

**JARDINAGE VOICI LA QUESTION BLEUE :SE PE UT-IL
QU'AYANT TIRE LE FAMEUX TRAIT JE  N'AIE PAS RECONNU LA NEF MAIS QUE JE
NE REGRETTE DEJA PAS CE QUE J'AI FAIT CAR JE RENCONTRE UNE COINCIDENCE
ASSEZ INTER ESSANTE..MAIS QUI POURRAIT ETRE UNE FAUS SE PISTE..(MOI LE
PREFERE LES IMPATIENS) A BIENTOT.CLAIRE.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE PARTIE DE VOTRE
QUESTION (RECONNU LA NEF). POUR LA SECONDE PARTIE, ET A CONDITION QUE
J'AIE BIEN COMPRIS, LA REPONSE EST OUI. POUR LA FIN (FAUSSE PISTE), IL
M'EST IMP OSSIBLE DE VOUS REPONDRE, CLAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SS

**BONJOUR MAX!  APRES AVOIR CHOISI L'ENDRO IT OU VOUS
ALLIEZ ENTERRER LA CHOUETTE,  N'AVEZ VOUS PAS EU DE PROBLEME POUR FAIR E
 COLLER LES ENIGMES QUE VOUS ELABORIEZ  LES**

NON, PAS VRAIMENT. D'AILLEURS, C'EST LE CAS CHAQUE
FOIS QUE L'ON CONCOIT UNE CHASSE AU TRESOR : IL FAUT QUE LES ENIGM ES
S'ACHEVENT SUR UN POINT PRECIS. CA NE SE FAIT PAS TOUT SEUL, MAIS JE NE
PEUX PAS DIRE QUE CA POSE DES PROBLEMES PARTI CULIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 50m

**VOUS DITES:PAS DE CHOUETTE A MOINS DE 50 m DE TOUTE
CONSTRUCTION HUMAINE,ET 100m C'EST TRP POUR ETRE MESURE SANS ERREUR S UR
 LE TERRAIN:CE QUI VEUT DIRE QUE LA CACHE SE SITUE ENTRE 50 ET
100m...C'EST CA??**

NON, CE N'EST NI CE QUE J'AI DIT, NI CE QUE JE VOULAIS
 DIRE ! MA SEULE INFORMA- TION EST : "IL N'Y A PAS DE CONSTRUCTION A 50 M
 A LA RONDE". LE FAIT QUE 100 M  SOIT UNE DISTANCE TROP GRANDE POUR ETRE
 MESUREE SUR LE TERRAIN N'A RIEN A VOIR AVEC L'AFFIRMATION PRECEDENTE.
LA CHOUET TE POURRAIT TRES BIEN ETRE ENTERREE A
4 METRES D'UN REPERE NATUREL QUELCONQUE, ET SE TROUVER A 600 METRES
D'UNE CONSTRU CTION HUMAINE (JUSTE UN EXEMPLE !). CE N'EST PAS
ANTINOMIQUE. LORSQUE JE DIS QU'IL N'Y A PAS DE CONSTRUCTION A 50 M A LA
RONDE, CELA NE SIGNIFIE PAS QU'IL Y EN AIT A 51 METRES. "50 M", C'EST
SIMP LEMENT LA SEULE PRECISION QUE JE DONNE,
CE RENSEIGNEMENT N'AYANT RIEN A VOIR AVE C LE DECRYTAGE DES ENIGMES (ET
C'EST POU RQUOI, D'AILLEURS, JE N'AURAIS MEME PAS DU LE DONNER !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : TABOUS

**IL Y A PAS MAL DE TEMPS, VOUS DISIEZ, MAX, QUE L'UN DE
 VOS SUJETS TABOUS N'AVAIT PAS ENCORE ETE L'OBJET DE QUES- TIONS DANS
CETTE RUBRIQUE. EST-CE TOU- JOURS LE CAS ? AMITIES   PATRICE COURAGE
MAX. LA CHOUETTE N'EN A PLUS POUR LONGTEMPS... DU MOINS J'ESPERE !**

IL Y A EFFECTIVEMENT DES QUESTIONS QUI NE M'ONT JAMAIS
 ETE POSEES. MAIS JE NE DESESPERE PAS !... AMITIES -- MAX PS : J'ESPERE
QUE VOUS DITES VRAI !

---

#### Q 33 : 780

**PEUT ON CONSIDERER QUE LA BOUSSOLE SE TR OUVE SUR LE LIEU DU CROISEMENT PIETON/CO CHER ET Y RESTERA APRES LEUR DEPART**

NON, ELLE N'Y RESTERA PAS PUISQUE L'UN DES PERSONNAGES L'UTILISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : RAPPEL

**BJR MAX,QUE DISIEZ-VOUS A PROPOS DE LA   5EME LIGNE DE
 LA 520? 1)A PARTIR DE LA ON POUVAIT AVOIR LA ZON E OU 2)A PARTIR DE LA
ON AVAIT LA SOLUTION DE L'ENIGME ROBERTO**

JE N'AI DIT NI L'UN NI L'AUTRE, ROBERTO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 3EME CARTE ?

**BONJOUR, MAX. DANS LA SUPERSOLUTION, IL  FAUT UTILISER
 UNE 2EME CARTE PLUS PRECIS E. S'AGIT-IL DE LA 'CARTE FINALE', OU BI EN
 CARTE ENCORE PLUS PRECISE EST NECESSAIR E ?
 EUCLIDE**

NON, IL S'AGIT BIEN DE LA CARTE "FINALE" AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ODE

**HYPOTHESE UNE ENIGME CONSISTE A DECODE D ES LIGNES
SOUS FORME X EGAL 1, Y EGAL 2, Z EGAL 3 ETC SI ON TROUVE X, Y, Z ETC ET
 QUE L'ON VOUS DEMANDE S'IL Y A PLUSIEUR S CHOSES A TROUVER DANS CETTE
ENIGME DIR IEZ VOUS OUI CAR POUR VOUS X, Y, Z REPRE SENTENT PLUSIEURS
CHOSES, QUE C'EST DUR   D**

OUI, DANS CE CAS, THEORIQUEMENT, JE DI- RAIS QU'IL Y A
 PLUSIEURS CHOSES A TROU- VER. MAIS EN PRATIQUE, JE NE REPONDRAIS PAS A
LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LEGENDE

**COMME DANS LA LEGENDE,FAUT IL CREUSER AU  PIED DE L'ARC EN CIEL?!       PQUATRE**

VOUS SAVEZ QUE LORSQUE L'ON S'APPROCHE D'UN
ARC-EN-CIEL, IL RECULE. PAR CONSE- QUENT, SI VOUS UTILISEZ CETTE METHODE
 (HAUTEMENT ROMANTIQUE, JE VOUS L'ACCOR- DE), JE CRAINS QUE VOUS NE
FASSIEZ CHOU BLANC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MARC SUITE

**AVEZ VOUS MODIFIE L'ETAT DU SITE FINAL?  A PART AVOIR
FAIT LE TROU BIEN SUR? 2- Y-A-T-IL QQ CHOSE SUR LA TOMBE ELLE-M EME? 3-
AVEZ-VOUS LAISSE DES CHOSES TANGIBLES  VOUS-MEME C'EST A DIRE APPORTEES
PAR VO US MEME MAX? AMITIES MARC***

1 - NON. 2 - NON. 3 - NON.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GAETAN CACHE

**BONJOUR MAX 1# L'ALTITUDE APPROXIMATIVE DE LA CACHE
EST ELLE CRYPTEE ? 2# ADMETTONS QUE J'AIE LA SS, LE REPERAG E SUR LE
TERRAIN EST IL FACILE ? 3# SERAIS JE GENE PAR DES JEUNES POUSSES 4#
SERAIS JE GENE PAR TEMPS DE BROUILLAR D**

1 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. 2 - OUI. 3 -
JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, CAR JE     NE DONNE AUCUNE INFO SUR
L'ASPECT DU     SITE. 4 - BIEN SUR, C'EST POSSIBLE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : GAETAN SUITE

**5# PUIS JE CREUSER DE JOUR SANS PROBLEME 6# AVEZ VOUS ETE DERANGER QUAND VOUS AVE Z CREUSE DE NUIT MERCI ET A BIENTOT**

5 - OUI. MAIS SI VOUS VOULEZ ETRE ABSOLU     MENT SUR
DE NE PAS ETRE VU, FAITES     COMME MOI, ET CREUSEZ DE NUIT ! 6 - NON.
CAR SINON JE N'AURAIS PAS POUR-     SUIVI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : QIUD

**JE COMPTE ENFIN L'ACHETER QUE ME CONSEIL LE TU :CELUI DE 1993 OU DE 1999.EN TE RE MERCIANT. MAURICE.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE QUID EST OU N'EST PAS
UTILE. CELA POSE, JE REPETE ENCORE UNE FOIS QUE POUR MOI, LA CHASSE EST
"FIGEE" DEPUIS 1993. PAR CONSEQUENT, TOUT DOCUMENT OU OUVRAGE PARU APRES
 CETT EDATE NE PEUT FAIRE L'OBJET DU MOINDRE COMMENTAIRE DE MA PART.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SENS

**DANS LA QR INTITULEE "HISTOIRE DE" DU    03/05/1999,
DS LA DERNIERE PHRASE, VOUS  EMPLOYEZ LE TERME "DETERMINES", EST CE D
ANS LE SENS "D'ETRE CERTAIN" OU BIEN "AP RES QU'ILS AIENT ETE RESOLUS" ?
 LIONEL**

COMME J'AI DEJA DIT QUE CES "EUX" AVAI- ENT ETE
RENCONTRES SOUS UNE AUTRE FORME DANS L'UNE DES ENIGMES PRECEDENTES, JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL S'AGIT LA   D'UN DOUBLON, D'UNE CONFIRMATION
DIRECTE OU INDIRECTE, ETC. MAIS CE QUE JE VOULAI S DIRE, C'EST TOUT
SIMPLEMENT "QUAND  VOUS AUREZ COMPRIS, TROUVE, DECOUVERT,
DECRYPTE, ETC. CE QUE SONT CES "EUX". IL N'Y A PAS DE PIEGE LA-DEDANS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : JLP

**LES 'EUX' DE LA 520 ON LES RENCONTRES    AUPARAVANT UNE FOIS OU  PLUS? MERCI**

TOUT CE QUEJE PEUX DIRE, C'EST QUE VOUS LES AVEZ DEJA RENCONTRES. JE NE PEUX  HELAS RIEN AJOUTER A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : A MAX

**LE TELECHARGEMENT DES QR SUR MICRO EST THEORIQUEMENT
QQCHOSE DEPOSSIBLE, N'EST- CE-PAS?AVEC UN MODEM, OF COURSE, ET UN L
OGICIEL AD HOC. MAIS IL FAUDRAIT QUE LE  STOCK DE QR AIT UN NOM DE
FICHIER,NON? LES EDITEURS PEUVENT-ILS ME METTREEN REL ATION AVEC UN
CHERCHEUR QUI, A LEUR CONN AISSANCE, A PU EFFECTUER CETTE MANIP.MER
CI.ULYSSE**

ULYSSE, VOUS DEVEZ COMPRENDRE QUE CE QUE VOUS ME
DEMANDEZ VA A L'ENCONTRE DE MON INTERET ! LES HEURES QUE JE PASSE A RE-
PONDRE AUX QUESTIONS DOIVENT ETRE REMU- NEREES, CAR COMME TOUT LE MONDE,
 JE DOIS GAGNER MA CROUTE ! JE SAIS QUE CERTAINS CHERCHEURS "POMPENT"
LES Q-R ET LES IN- JECTENT SUR INTERNET, ET JE NE PEUX RIEN
FAIRE CONTRE CA (BIEN QUE CELA AIT RE- DUIT MES REVENUS DE 50% EN 2 ANS
ET QUE CA NE ME FASSE PAS VRAIMENT PLAISIR !). JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
COMMENT IL FAUT FAIRE, CAR CA DEPEND DE VOTRE EMULATEUR. MAIS COMME
VOTRE DEMANDE EST PASSEE, JE PENSE QU'UN CHERCHEUR VOUS AIDERA. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 45 : LUMIERE

**EST CE QUE LA LUMIERE EST LE FIL D'ARIAN E DANS CETTE COURSE AU TRESOR? JEAN**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, JEAN. DESO- LE. LE
CONCEPT DE "LUMIERE" EST TABOU, ET JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE QUESTION
 A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 420

**L'AIGLE A T IL CROISE APOLLON APRES SON  RETOUR DE L'ILE D'ELBE? JEAN**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, CAR SI JE LE FAISAIS, JE CONFIRMERAIS IPSO FACTO VOS HYPOTHESES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DESSIN A DESSEIN

**FAUT IL FAIRE UN CROQUIS PREALABLE POUR  DETERMINER LE PILE POIL DE LA CACHE... DESSINER UN PLAN EN QUELQUE SORTE.**

NAVRE, MAIS J'AI DEJA DIT QUE JE ME POUV AIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE WEEK-END.
ELLE ROUVRIRA LUNDI MATIN 10 MAI A 9H. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE
MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACE- RAIENT AVANT QUE JE PUISSE EN
PRENDRE CONNAISSANCE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : FAUTE

**BONJOUR MAX LA FAUTE EST-ELLE LIEE A UN MANQUE? COGITO**

JE NE PUIS PAS VOUS LE DIRE, COGITO. DE- SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 520

**RMES INCOMPRIS DANS CETTE 520. CELA M'EM PECHERA-T-IL DE TROUVER LA CHOUETTE, SI  MES RELIQUATS AUSSI SONT BONS ?**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE, ET JE NE L'AI PAS COMPRIS... AMITIES -- MAX