## 1999-04-22

#### Q 1 : HELLO

**BONJOUR MAX, 1) "S'ILS ETAIENT ALIGNES",  EST CE QUE
CELA INFLUENCERAIT LA COMPRE HENSION RELATIVE A "EUX" ?               2)
 FAUT-IL CONSIDERER "EUX" DANS LEUR EN SEMBLE OU BIEN UN PAR UN ?
GOULASH.**

A CONDITION D'ETRE SUR LA MEME LONGUEUR D'ONDE QUE
VOUS ET CA, JE N'EN SUIS PAS SUR !), JE REPONDS "NON" A LA PREMIERE
QUESTION. 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CELLE-LA,     DESOLE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 2 : MAX

**POURQUOI TANT D'ECRITURES SUR LES VISUEL S PUISQUE
CELLES CI, JE LES AI TRES BIEN  EXAMINEES, SONT TOTALEMENT INCOMPREHENS
IBLES ET NE SERVENT DONC A RIEN.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE. MAIS JE PEUX VOUS DONNER UN
CONSEIL, QUI EST DE NE PAS "DECORTIQUER" LES VISUELS AU-DELA DU
RAISONNABLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SANCTE IOHANNES

**SI C.ETAIT LA FIN DU MONDE, SERAIS-JE EN  D'ANGERS ?**

NAVRE, MAIS JE NE PUIS COMMENTER CE GEN- RE DE MESSAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CERTIFIE CONFORME

**BONJOUR ! JE LIS REGULIEREMENT LE LIVRE  VERT DE
MOAMMAR EL KADHAFI - SURTOUT LE  LIVRE 3 : LES FONDEMENTS SOCIAUX - ET
LE  FORUM MAXVAL. LES Z DE NEPTUNE SONT BIE N SUR PORTBAIL ET
SAINT-NAZAIRE, TOUT LE  MONDE LE SAIT ! AU FAIT : J'ORGANISE UN E CHASSE
 CET ETE AVEC LE CDT D ILLE ET V ILAINE : WWW.TRESOR.NET .
AMITIES.RATHUR**

MESSAGE PASSE ! JE VOUS SOUHAITE UN BEAU SUCCES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SENS

**DEUX DES CINQ SENS QUE POSSEDE L'HOMME S ONT
INDISPENSABLES POUR ALLER CREUSER SE UL SUR LE SITE. POUVEZ VOUS ME LE
COFIRMER? AMITIES MISS J (IL FAUT LIRE CONFIRMER MAIS VOUS AUREZ
RECTIFIE DE VOUS MEME)**

LE TOUCHER (POUR NE PAS LACHER LA PELLE) ET LA VUE
(POUR NE PAS VOUS PLANTER LA PELLE DANS LE PIED) ME SEMBLENT EN EFFET
INDISPENSABLES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : pataques

**BJR, MAX, JE DONNE PEUT-ETRE L'IMPRESSIO N DE VOULOIR
FAIRE UNE MONTAGNE D'UNE SO URIS, MAIS SUITE A VOTRE REPONSE (TROUBL E
ET LUMIERE, EN CRS), PONT-ON DIRE QU'U N CHERCHEUR QUI N'AURAIT PAS
ENCORE ACHE TE LA CARTE DE LA ZONE POURAIT NORMALEME NT RESOUDRE LA
12EME ? MERCI*FARLEN**

JE REPETE, FARLEN, QUE LE DECRYPTAGE DE LA
SUPERSOLUTION NE NECESSITE PAS LA 2EME CARTE. VOUS AVEZ BESOIN DE
CELLE-CI UNE FOIS CE DECRYPTAGE EFFECTUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CACHE

**VOUS DITES QUE LA CACHE DE LA CHOUETTE   N EST PAS
VISIBLE SUR LA CARTE JE SUIS   D ACCORD MAIS PEUT ON LA SITUER A QUELQU
ES DIZAINES DE METRES D UN POINT PRECIS  SITUE SUR LA CARTE . GLOUTON**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN "REPERE" SUR LE
SITE. MAIS ON PEUT EN  EFFET POINTER APPROXIMATIVEMENT LA  CACHE, BIEN
SUR. MAIS J'INSISTE SUR L'AD VERBE "APPROXIMATIVEMENT". LOCALISER UN
POINT AUSSI PETIT SUR UNE CARTE, AVEC PRECISISON, EST IMPOSSIBLE. MAIS A
 QUOI SERVIRAIT DE LE LOCALISER A PEU PRES ? M

---

#### Q 8 : 530

**VOUS AVEZ REUNI LE MOT ALPHA ET LE MOT   ROMAIN
ENSEMBLE LE MOT ALPHA EST PLUTOT  D ORIGINE GRECQUE EST POUR UNE RAISON
BI EN PRECISE . GLOUTON**

C'EST A VOUS DE DECOUVRIR CELA, GLOUTON. JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SS

**BJR MAX, VOUS AVEZ DIT RECEMMENT "C'EST  L'ENSEMBLE DE
 CE QUE VOUS AVEZ TROUVE QU I VOUS DONNE LA SOLUTION,ET NON PAS SES
COMPOSANTES PRISES 1**

J'AI L'IMPRESSION QU'IL MANQUE DU TEX- TE... LORSQUE
VOUS EFFACEZ DES MOTS,  N'UTILISEZ PAS LA TOUCHE "CORRECTION" A
REPETITION ; PREFEREZ LA TOUCHE "ANNULA- TION". AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CLE

**BJR MAX,IL Y A TJRS UNE CLE DANS L'ENIGM E
PRECEDENTE.CETTE CLE PEUT-ELLE SE TROU VER 2ENIGMES AVANT(JE NE PARLE
PAS DE LA  MESURE)?PEUT-L Y AVOIR 2 CLES DANS L'EN IGME PRECEDENTE?
TIENS,QQUN A UTILISE MON ANCIEN PSEUDO.. ROBERTO**

NON. LA CLE DE PASSAGE PERMET TOUJOURS DE PASSER DE L'ENIGME X A L'ENIGME X+1. IL NE PEUT Y AVOIR 2 CLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ZONE

**JE REPOSE MA QUESTION: SUPPOSONS QUE J'A I LES BONS
RELIQUATS, QUE J'ARRIVE A LES  APPLIQUER DANS MA ZONE, MAIS QUE CELLE-
CI NE SOIT PAS CORRECTEMENT DELIMITEE, E ST-CE FATAL POUR LA DECOUVERTE
DE L'OISE AU ? COGITO**

LES ENIGMES ONT ETE CONCUES POUR PARDONN ER DE PETITES
 IMPRECISIONS. PAR CONSEQUE NT, SI VOUS AVEZ MAL LOCALISE VOTRE ZO- NE -
 ET A CONDITION, BIEN SUR, QU'ELLE NE SOIT PAS CARREMENT FAUSSE ! - IL
NE DEVRAIT PAS Y AVOIR DE PROBLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LA CATA...

**1) SUITE A "FFLECHE 470" : LA FLECHE N'A  PAS BESOIN
D'ARC. INCLUEZ-VOUS AUSSI LE S ARCS GEOMETRIQUES, SANS QUI LES CORDES
N'EXISTERAIENT PAS ? 2) SUITE A "VILS MOTS COMMUNS": JE PEUX  DONC, EN
VERTU DU TITRE 580, GOMMER LA V ILLE DE SENS DE MA CARTE ?**

1 - JE NE PEUX PAS ETRE PLUS EXPLICITE     QUE JE L'AI
 ETE. IL M'EST IMPOSSIBLE     D'INFIRMER OU CONFIRMER LES SOLUTI-
ONS OU DESMETHODES DE DECRYPTAGE. OR     C'EST CE QUE VOUS ME DEMANDEZ. 2
 - MEME SI LA REPONSE EST EVIDENTE      COMPTE TENU DE CE QUE J'AI DIT A
 CE     SUJET (ET DEPUIS FORT LONGTEMPS), JE
NE PEUX PAS, PAR PRINCIPE, REPONDRE A  DES QUESTIONS AUSSI DIRECTES QUE
"PUIS- JE COMMER CECI" OU "PUIS-JE UTILISER CELA"... J'AI DIT CE QUE JE
POUVAIS DIRE MAIS C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE LA BON- NE OPINION. JE NE
PEUX PAS ALLER PLUS LOIN QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : COCHER MODERNE

**LE COCHER TOURNE T IL A L ESSENCE? AMITIES MISTERJONES HILARE**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MILLE POUR 100

**JE ME VOIS BIEN AVANCER ET L ODEUR DE LA  VICTOIRE ME
REND SUBITEMENT FEBRILE. ES TU CERTAIN QU AVANT DE TOUCHER AU BUT LE
CANDIDAT EST CERTAIN DE SES SOLUTIONS A 1000 PC. PAS DE RISQUES DE
COINCIDENCE S? AMITIES JM**

AU FUR ET A MESURE QUE VOUS APPROCHEZ DE LA FIN, LES
PROBABILITES (MATHEMATI- QUES) DE RENCONTRER DES COINCIDENCES
S'AMENUISENT, BIEN SUR. MAIS JE NE SAU- RAIS VOUS REPONDRE SI VOS
REPONSES INTER MEDIAIRES ETAIENT FAUSSES. PERSONNE NE PEUT ENVISAGER
TOUTES LES COMBINAISONS DE FAUSSES PISTES (NON VOULUES PAR MOI)
NI LES COINCIDENCES POUVANT RESULTER DE SOLUTIONS FAUSSES. AMITIES --
MAX

---

#### Q 15 : 'SOIR,PP

**EST-CE QUE L'ACHARNEMENT AVEC LEQUEL VOU S REFUSEZ DE
DIRE QUE LA 2eCARTE EST UNE  25000e EST DU A UN FAIT"TECHNIQUE"QUI C
ONCERNE LES SOLUTIONS,OU EST-CE POUR UNE  AUTRE RAISONS? AMITIES,PP**

IL Y A PLUSIEURS RAISONS QUI FONT QUE JE NE DONNE PAS
L'ECHELLE DE LA 2EME CARTE, PP. MAIS BIEN SUR, JE NE PEUX  PAS VOUS DIRE
 LESQUELLES, CAR CELA EQUI- VAUDRAIT A REVELER CETTE ECHELLE !  (POUR
VOTRE HYPOTHESE CI-DESSUS, JE VOUS EN LAISSE BIEN SUR L'ENTIERE
RESPONSABI- LITE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LOGIQUE

**ON PEUT DONC ARRIVER A LA ZONE EN SUIVAN T LA LOGIQUE
DES SOLUTIONS TOUT EN AYANT UNE OU DEUX ERREURS DANS LES SOLTIONS IN
TERMEDIAIRES?**

NON, PAS EN AYANT DES ERREURS. JE PAR- LAIS D'IMPRECISIONS DANS LES TRACES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ARGOS ZONE CARTE..

**VOUS VENEZ DE REPONDRE : ZONE APEU PRES AU MILIEU DE
LA CARTE..ET M2 AU MILIEU A PEU PRES DE LA ZONE...LA CARTE ETANT A PEU
PRES UN CARRE ,SI JE TRACE LES 2 DIAGONALES DE CETTE CARTE
,L'INTERSECTIO N SE SITUE AU MOINS DANS LA ZONE... SINON VOS REPONSES
SERAIENT POUR LE MOIN S "DOUTEUSES"...EXACT ???**

NAVRE, ARGOS, MAIS "A PEU PRES", C'EST AUSSI LOIN QUE
JE PUISSE ALLER DANS  MON EXPLICATION, SURTOUT QUE CETTE INFOR MATION
N'A RIEN A VOIR AVEC LE DECRYPTA- GE PROPREMENT DIT DES ENIGMES, ET QUE
JE N'AURAIS MEME PAS DU LA FOURNIR. LA ZONE NE SE DETERMINE PAS EN
TRACANT DES DIAGONALES (OU AUTRES) AU PETIT BONHEUR
SUR UNE CARTE, MAIS PAR LE DECRYPTAGE  DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : THE END ?.

**TOUT LE MONDE A SES CHANCES (PERSONNE DE BROUILLARDE,
FAMILLE, GROUPE D'ADOLESCEN TS...) ET IL SUFFIT DE QUELQUES INSTRUME NTS
 SIMPLES, OUVRAGES ET DOCUMENTS COURA NTS, C'EST CE QUE VOUS ECRIVIEZ
DANS VOT RE LIVRE. POURTANT 6 ANS APR**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE. SI VOUS VOULEZ
EFFACER QUELQUES MOTS AVANT DE LES RETAPER, UTILISEZ LA TOU- CHE
"ANNULATION" PLUTOT QUE LA TOUCHE "CORRECTION" A REPETITION, CAR PARFOIS
 CELA BLOQUE LE TEXTE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 19 : CERTITUDE..

**VOUS AVEZ SOUVENT DIT..UNE FOIS LA SS TROUVEE VOUS
SEREZ CERTAIN A 1000/100 CELA SOUS ENTEND ,QU'UN SEUL DECO PEUT ETRE
"DEDUIT" DES RELIQUATS...SANS AUTRE POSSIBILITE DE LOCALISATION.. POUVEZ
 VOUS SVP..DONNER UN EXEMPTE DE SS DECODEE QUI NOUS PERMETTE D'AVOIR
CETTE CERTITUDE ...MERCI       ARGOS**

NON, ARGOS, JE NE LE PEUX PAS, CAR IL EST HORS DE
QUESTION QUE JE DONNE (OU MEME SUGGERE) UNE METHODE DE DECRYPTAGE POUR
LA SUPERSOLUTION. C'EST L'ELEMENT LE PLUS IMPORTANT DU JEU. AMITIES --
MAX

---

#### Q 20 : THE END (BIS)

**LE BRUIT A CIRCULE SUR LE FORUM QUE, PER SONNE N'AYANT DECOUVERT LA CHOUETTE APR**

MEME REMARQUE QUE DANS MA REPONSE PRECE- DENTE. EVITEZ LA TOUCHE "CORRECTION"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : JOUR ET NUIT..

**MAX LA CHOUETTE PEUT ETRE SORTIE DE JOUR COMME DE
NUIT,N'EST CE PAS ?  SI NOUS N'AVONS PAS BESOIN DE BOUSSOLE.. (D'APRES
VOS DIRES) C'EST QUE CELLE CI N'EST PAS UTILE ...DONC INUTILE..EST CE
LOGIQUE ??? ARGOS....**

ELLE PEUT ETRE SORTIE 24H SUR 24, 365 JOURS PAR AN
(SAUF, BIEN SUR, CONDITIONS METEO EXCEPTIONNELLES). 2 - BEN OUI. UNE
CHOSE "PAS UTILE" EST     "INUTILE". IL N'Y A PAS DE PIEGE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 22 : TRANSPARENCE

**QU'EST CE QUE L'ASSOCIATION IMPALA (LOI  1901...), SOUS L'EGIDE DE LAQUELLE EST O RGANIS**

L'ASSOCIATION "IMPALA" N'A AUCUN ROLE A JOUER. C'EST
UNE ASSOCIATION CHARGEE DE LA PROMOTION DE L'ART CONTEMPORAIN, ET DONT
MICHEL BECKER EST MEMBRE. LORSQUE "SUR LA TRACE DE LA CHOUETTE D'OR" A
ETE LANCE, CETTE ASSOCIATION A ETE EN QUEL- QUE SORTE SON "PARRAIN".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ARGOS...DAME..

**DANS LE FIG MAG VOUS DITES : DAME NATURE NE concerne
PAS UNE ENIGME PRECEDENTE... DOIT ON LE COMPRENDRE DANS LE SENS DE : NE
SE TROUVE...SE DECODE...SE VOIT PAS DANS UNE ENIGME PRECEDENTE...???
MERCI..**

CELA SIGNIFIE QU'IL N'Y A AUCUNE RELA- TION ENTRE
CETTE EXPRESSION ET DES ELE- MENTS PROVENANT D'UNE ENIGME PRECEDENTE.
J'AI DONNE CETTE PRECISION PARCE QU'A L'EPOQUE UNE THEORIE ERRONEE
DEVELOPPEE PAR CERTAINS CHERCHEURS RELIAIT LE TER- ME "DAME NATURE" A
UNE ENIGME PRECEDEN- TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : COULEUR

**ETE PORTES APRES COUP ET QU4ILS N ETAI ENT QU UN
COUP DE POUCE A LA COULEUR DES  PETITES CHOUETTES OK MAIS ETAIT IL IMPO
RTANT QUE PAR EXEMPLE A OUVERTURE LA PET ITE CHOUETTE SOIT VERTE? JE NE
PENSE PAS  BIENENTENDU A L ORDRE DES ENIGMES MAIS  AUX MOYENS EMPLOYES
POUR LE DONNER. MERC I ET AMITIES OISEAU**

IL MANQUE DU TEXTE. ET VOUS AVEZ TAPE AU DELA DE LA
ZONE DE SAISIE... JE N'AI DONC COMPRIS QUE TRES PARTIELLEMENT VO- TRE
QUESTION, QUESTION A LAQUELLE JE NE PEUX PAS REPONDRE CAR C'EST UNE
QUESTION DE SUBSTITUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SPIRALE

**BJR MAX,ON SAIT QUE LA SPIRALE EST TOUTE ENTIERE SUR L'ORTHOGONALE.MAIS EST-ELLE  TROUVEE OU TRACEE EN 500? ROBERTO**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION, ROBERTO... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ARSES 500

**( CF QUESTION 50 DU 19/04 ) LA DROITE PASSE PAR 2424 OK !, MAIS PASS E T'ELLE SUR 2424 ? ( VIEUX DEBAT, HEIN MAX ?? ) - ARSES -**

VOUS SAVEZ, CA NE FAIT PAS DE GRANDE DIFFERENCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CHASSE AU TRESOR

**BJR MAX. SI VOUS AVEZ LE CABLE, JE VOUS RECOMMANDE DE
REGARDER SUR PLANETE  'CHASSE AU TRESOR EN TRANSYLVANIE' QUI EST
PASSIONNANT. BIEN AMICALEMENT, A BIENTOT.**

J'AI VU, ET JE PARTAGE PAS DU TOUT VOTRE ENTHOUSIASME,
 DESOLE. J'AI TROUVE CE REP ORTAGE ABSOLUMENT ABOMINABLE ! CES CHERC
HEURS FORMAIENT UNE EQUIPE DE BRAS CAS- SES ET DE DOUX REVEURS : HORMIS
UN OU DEUX, ILS NE SAVAIENT MEME PAS MANIER UN DETECTEUR, NI PROSPECTER
UN SITE ! AJOU- TONS A CELA QU'ILS N'AVAIENT A L'EVIDEN-
CE AUCUNE CONNAISSANCE ARCHEOLOGIQUE DE BASE (COMMENT PEUT-ON CROIRE
QU'UN COIN EN PLOMB PUISSE SERVIR A FRAPPER DES MONNAIES ?), NI MEME
HISTORIQUES (TOUT LE MONDE SAIT QU'EN ROUMANIE LES "CHA- TEAUX DE
DRACULA" SONT TOUS BIDON !), ET QU'ILS RISQUAIENT DE REDUIRE EN POUSSIE-
 RE LA MOINDRE TROUVAILLE EN PIOCHANT LE
SOL COMME DES BOEUFS, CETTE EMISSION  ETAIT UN RESUME DE TOUT CE QU'IL
NE FAUT PAS FAIRE QUAND ON CHERCHE UN TRESOR ! ET JE NE PARLE PAS DE LA
XENOPHOBIE IM- BECILE DE CERTAINS MEMBRES ANGLAIS DE CE GROUPE, NI DE
L'ORGANISATEUR DE CE LAMEN TABLE SAFARI (IL N'Y A PAS D'AUTRES  MOTS) !
QUANT A LA DERNIERE IMAGE DES 2
CHERCHEURS REJETANT LEURS "TROUVAILLES" SANS LES MONTRER A LA CAMERA,
C'ETAIT TELLEMENT INVRAISEMBLABLE QUE C'EN ETAIT RISIBLE. VRAIMENT, JE
NE COMPRENDS PAS L'INTERET D'UN REPORTAGE DE 45 MN SE TERMINANT PAR LA
DECOUVERTE DE DEUX OU TROIS MORCEAUX DE FERRAILLE AU FIN FOND DE LA
ROUMANIE... DONC NAVRE DE NE PAS
ETRE D'ACCORD AVEC VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 521: GRAAL

**PEUT-ON APPELER 521 LA SUPERSOLUCE...? MAX AVEZ-VOUS
TENU COMPTE DE LA LOI DE 1 941 RELATIVEMENT AUX INTERDICTIONS DE FO
UILLES OU ENFOUISSEMENTS ARCHEOS ? AMITIES GRAAL***

GRAAL, JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUESTION,
DESOLE. J'AI DEJA SOUVENT PRECISE QUE LA CHOUETT EETAIT ENTERREE DANS UN
 LIEU ANODIN. IL NE ME SERAIT PAS VENU A L'ESPRIT DE L'EN TERRER DANS UN
 SITE ARCHEOLOGIQUE, BIEN EVIDEMMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 580

**LA SUITE DE CHIFFRES DE LA 580 DOIT ELLE , D UNE
CERTAINE MANIERE, ETRE CONTINUEE  ?  MEME QUESTION MAIS POUR LA SUITE D
ENTIT ES CRYPTEES...  MERCI BEAUCOUP - MIAM -**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, MIAM. SI C'ETAIT LE
CAS, CELA RELEVERAIT BIEN SUR DES METHODES DE DECRYPTAGE, ET CE SERAIT A
 VOUS DE LE DECOUVRIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ARGOS SS

**A L EPOQUE DES QR EN BAL TU M AS PRECISE QUE LE LIEN
DEVENAIT CLAIR A PARTIR DU 7 EME OU 8 EME MORCEAU... PUIS JE EN DEDUIRE
QU IL Y A PLUS DE 7 R ELIQUATS SI JE REACTUALISE CETTE REPONSE  AVEC
MORCEAU EGAL RELIQUAT ET LIEN EGAL SS? amities**

JE N'AI JAMAIS DONNE AUCUNE INFO QUANT AU NOMBRE DE
RELIQUATS. IL DEVAIT S'AGIR D'AUTRE CHOSE, MAIS JE SERAIS BIEN EN PEINE
DE VOUS DIRE QUOI... LA, VRAIMENT, JE N'AI PAS LA MOINDRE IDEE DE CE
DONT IL ETAIT QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ROCHER

**TU AURAIS DEJA PRECISE QUE LA CHOUETTE N  ETAIT PAS
ENTERREE AU PIED D UN ROCHER? peux TU CONFIRMER OU INFIRMER AVOIR DEJA
DIT UN TRUC PAREIL??? AMITIES**

OUI, JE CONFIRME. J'AI D'AILLEURS ETE PLUS EXPLICITE
QUE CELA, EN PRECISANT QUE LA CHOUETTE N'ETAIT ENTERREE AU PIED DE RIEN
DU TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : FAUSSE PISTE

**SI L'ENCHAINEMENT DE 3 ENIGMES NOUS COND UIT A UN
POINT ET QUE CE POINT SOIT EN   QUELQUE SORTE CONFIRME PAR UNE 4ME ENIGM
 E,PEUT-IL QUAND MEME S'AGIR D'UNE FAUSSE PISTE?**

SI LES CONFIRMATIONS S'ENCHAINENT, IL Y A DE GRANDES
CHANCES POUR QUE CE SOIT UNE BONNE PISTE. MAIS ATTENTION, J'AI TOUJOURS
DIT QU'IL Y AVAIT DE FAUSSES  PISTES, BIEN QU'AUCUNE NE COUVRE L'INTE-
GRALITE DES 10 ENIGMES (LA "B" ETANT OUT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SENTINELLES

**LES SENTINELLES SONT PRESENTES SUR L'UNE DES CARTES ET
 SEULEMENT SUR CETTE CARTE. LE SYMBOLE SIGNALE-T-IL exclusivement LE S
SENTINELLES?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE (ET REPETER), C'EST QUE LES
SENTINELLES FIGURENT SUR L'UNE DES CARTES SEULEMENT, ET QU'ELLES Y SONT
SIGNALEES PAR UN MEME SYMBOLE. JE NE PEUX PAS ALLER PLUS LOIN QUE CA,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : AD AUGUSTA

**LA SOLUTION EST ELLE UN NOMBRE ? (UNE CL EF POUR LA 420)**

NAVRE, MAIS JE NE PUIS REPONDRE A DES  QUESTIONS AUSSI DIRECTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : Reliques ahhhhhhhhhh!

**Pouvez vous me dire si l'exploitation de s relicats se fait dans l'ordre de leur  d    Amities on en voit le bout     -Woochou-**

TAPEZ EN MAJUSCULES CAR LES MINUSCULES ACCENTUES
BLOQUENT VOTRE TEXTE. POUR L'EXTRACTION ET L'ASSEMBLAGE DES RELI- QUATS,
 J'AI FORTEMENT CONSEILLE DE LE FAIRE DANS L'ORDRE DES ENIGMES... MAIS
NE ME DEMANDEZ PAS POURQUOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LE PAYSAN.

**BSR MAX.LE PERSONNAGE A LA PELLE 650. ES T-IL LE
REFLET D'UNE ENTITE AYANT DEJA E XITEE.A L'OCASSION POURRAIS-JE LE
PRENDR E EN PHOTO.A T-IL EU SON IMPACT PENDANT  LA CREATION DE L'EUROPE.
             BONNE SOIREE MONSIEUR.**

JE SUIS DESOLE, MONSIEUR, MAIS JE NE  PEUX PAS VOUS
REPONDRE. CE VISUEL A UNE CERTAINE DIMENSION SYMBOLIQUE, MAIS  C'EST
TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SU- JET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : FLECHE 470

**CE N'EST PAS LA MEME FLECHE QUE CELLE DE LA 420 MAIS PEUT ON REMPLACER "FLECHE"   PAR "TRAIT" COMME EN 420,  GEO**

LA AUSSI, J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAI S PAS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : J'AI PEUR DU NOIR

**ON PEUT ALLER CREUSER DE NUIT MAIS JE SU PPOSE QUE SI
L'ON VEUT VOIR QUELQUE CHOS E IL EST PREFERABLE DE S'ARMER D'UNE LAM PE
DE POCHE POUR SE REPERER? NON?**

C'EST EVIDENT. IL N'Y A PAS D'ECLAIRA- GE SUR PLACE (CE N'EST PAS UN SCOOP !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : COMME ORVAL

**SI QUELQU'UN VOUS INDIQUAIT AVEC PRECISI ON LA
LOCALISATION DE LA CACHE, LUI TELE PHONERIEZ VOUS POUR CREUSER EN SA
COMPAG NIE COMME VOUS L'AVEZ FAIT AVEC METEOR?**

JE N'AI PAS CREUSE AVEC METEOR, JE L'AI FILME ! POUR
REPONDRE A VOTRE QUESTION, LA REPONSE EST NON. J'EN EXPLIQUE D'AILL EURS
 LONGUEMENT LES RAISONS DANS LE LI- VRE DES SOLUTIONS D'ORVAL.  AMITIES
-- MAX

---

#### Q 40 : PRECISION

**CONFIRMERIEZ VOUS QU'UN SOURD MUET PEUT  TROUVER LA CHOUETTE SEULEMENT SI IL SE F AIT AIDER?**

POURQUOI "SEULEMENT" ? JE N'AI JAMAIS DIT UNE CHOSE
PAREILLE ! J'AI DIT QU'UN SOURD, QU'UN MUET, QU'UN DALTONIEN, ETC
POUVAIENT SE FAIRE AIDER S'ILS LE JUGEAI ENT NECESSAIRE. CE GENRE DE
QUESTIONS REVIENNENT SANS CESSE, ET JE FAIS TOU- JOURS LA MEME REPONSE,
PAR PRINCIPE. CE- LA NE SIGNIFIE PAS QU'IL FAILLE SAVOIR
PARLER OU ENTENDRE POUR TROUVER LA  CHOUETTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PIED

**VOUS AVEZ DIT QUE LA CHOUETTE N'ETAIT PA S CACHEE AU
PIED DE QUOI QUE CE SOIT. POUVEZ-VOUS FAIRE UNE SYNTHESE(OU INDIQU ER SI
 ELLE A DEJA ETE FAITE) DES ENDROIT S OU ELLE NE SE TROUVE PAS?**

J'AI DIT QU'ELLE N'ETAIT PAS SUR LES  BERGES D'UN
COURS D'EAU OU D'UNE ETENDUE D'EAU, QU'ELLE N'ETAIT PAS A MOINS DE 100
KM DES COTES FRANCAISES. J'AI DONNE D'AUTRES LOCALISATION NEGATIVES,
MAIS  SOUS LA FORME D'I.S. QUE VOUS DEVEZ DECR YPTER VOUS-MEME. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 42 : BON OK J'AIME BEAUCOUP NEPTUNE MAIS

**POUVONS NOUS ESPERER UNE AIDE DE VULCAIN  AMITIES   MJS**

MJS, PAR PRINCIPE JE NE PEUX PAS REPON- DRE A CETTE
QUESTION CAR LE NOM "VUL- CAIN" NE FIGURE PAS DANS LES ENIGMES. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 43 : ARGOS 1970

**MAX SI VOUS AVIEZ SORTI LA CHOUETTE  D'OR (le jeu) EN
1970... AURIEZ VOUS EU LA MEME SUPER SOLUTION (12 EME) COMPOSEE DES
MEMES RELIQUATS? MERCI...**

J'AI DEJA DIT QUE JE NEPOUVAIS PAS REPON DRE A CETTE
QUESTION, ARGOS. J'AI PRECI- SE QUE J'AI PRECISE QUE J'AI REACTUALISE
LES ENIGMES EN 1992, AVANT LA REMISE A L'EDITEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ARGOS...DAME NATURE..

**DAME NATURE (520) EST ELLE indispensable POUR TROUVER LA CHOUETTE ? MERCI**

LA AUSSI, ARGOS, JE NE DEVRAIS PAS RE- PODRE, CAR
D'UNE CERTAINE FACON VOTRE QUESTION EST UNE QUESTION DE SUBSTITU- TION.
MAIS LA REPONSE EST "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 650

**CHER MAX, IL ME SEMBLE QUE FIN 98 J,AVAI S INTERPRETE
UNE DE VOS REPONSES COMME S IGNIFIANT QUE LE CHIFFRES DU VISUEL ETAI ENT
 SANS AUCUN RAPPORT AVEC LA LOCALISAT ION NI LA DESIGNATION D'UN LIEU.
EST-CE  BIEN LE CAS?  TAUPIN**

JE SUIS SUR D'UNE CHOSE, TAUPIN, C'EST QUE JE N'AI PAS
 PU REPONDRE A CETTE  QUESTION. PAS PLUS A L'EPOQUE QU'AUJOUR- D'HUI
D'AILLEURS. VOUS DEVEZ TROUVER VOU SMEME LA REPONSE A VOTRE QUESTION.
DESO- LE SI L'UNE DE MES REPONSES A PU VOUS LAISSER CROIRE QUE J'Y
REPONDAIS. IL  S'AGISSAIT SUREMENT D'AUTRE CHOSE. AMIT.

---

#### Q 46 : FLECHE 470

**VOUS AVEZ RAISON, JE SUIS UN PEU GONFLE  SUR CE
COUP-LA. JE REFELEMELE : VOUS DITES QUE LA FLECHE N'A PAS BESOIN  D'ARC.
 PARLEZ-VOUS DE TOUT TYPE D'ARC ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : Question de sol ***

**Bsr Max, la chouette etant dans le sol,  le zenith
est-il a l'oppose ? Ou alors, est-ce que la chouette est a l 'oppose de
la lumiere ? (grrr. mais si v ous pouvez repondre !...:o)  Amities --
Velo'**

VELO, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE ZENITH, ICI, A UN
 QUELCONQUE RAPPORT AVEC LE LIEU D'ENFOUISSEMENT. MAIS J'AI DEJA DIT QUE
 L'ACCEPTION DE "ZENITH" ETAIT L'ACCEPTION NORMALE. LUMIERE :
SUJET-TABOU. JE NE PEUX VRAI- MENT PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. J'ACCEP-
TE DONC VOTRE "GRRRR" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : FAUSSE PISTE(BIS)

**MA QUESTION "FAUSSE PISTE" REVENAIT A VO US DEMANDER SI UNE FAUSSE PISTE POUVAIT  S'ENCHAINER SUR 3 OU 4 ENIGMES. QR EN COURS.**

UNE FAUSSE PISTE PEUT S'ENCHAINER SUR PLUSIEURS
ENIGMES, MAIS JE NE PEUX PAS PRECISER SUR COMBIEN. EN TOUT CAS, JE
REPETE QU'AUCUNE NE COUVRE TOUTES LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : BOUSSOLE INUTILE..

**VOTRE DERNIERE REPONSE A ARGOS (BOUSSOLE INUTILE POUR
APPLIQUER LA 12EME) MET A LA POUBELLE TOUTE SOLUCE DE 12EME QUI AURAIT
DANS SON DECODAGE UNE DIRECTION MEME DU STYLE :DE LA SOURCE A 18 METRES
AU NORD TU VERRAS LE ROCHER...ETC.. SOMMES NOUS BIEN D'ACCORD ??? MISTER
 K...**

NAVRE, MAIS PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS PAS AUX
QUESTIONS AVANCANT DES HYPOTHE- SES DE SOLUTIONS POUR LA 12EME. CELA
DIT, JE REPETE QU'UNE BOUSSOLE N'EST PAS NECESSAIRE. JE NE PEUX RIEN
DIRE DE PLUS SANS DEVOILER EN MEME TEMPS LA NATURE (OU UNE PARTIE DE LA
NATURE) DE LA SUPER SOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CERTITUDE..

**MAX EST IL POSSIBLE QU'APRES AVOIR DECOD E LA
SS...ARRIVE SUR PLACE,NOUS AYONS UNE CERTITUDE absolue,JUSTE EN
"VISUALIS ANT" L'ESPACE AVANT DE CREUSER ? MISTER K...**

JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE QUE POUR VOTRE QUESTIO
PRECEDENTE. S'IL ETAIT POSSIBLE DE "VISUALISER" L'ESPACE, CELA
SIGNIFIERAIT IPSO FACTO QU'IL Y AURAIT LA UN REPERE PERTINENT. OR, J'AI
TOU- JOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUES- TION.  AMITIES -- MAX