## 1999-11-17

#### Q 1 : NEMROD

**VOUS AVEZ DIT QUE LA SS DONNE 2 CHOSES:L 'ENDROIT
EXACT ET LA METHODE DE LOCALISA TION A UTILISER SUR PLACE.
 1) ETES VOUS SUR QUE LES 2 ENDROITS COIN CIDENT EXACTEMENT?
           2) SI LES CHERCHEURS ECRIVAIENT LA SS SU R UNE FEUILLE,
ECRIRAIENT-ILS CES 2 INFO S EXACTEMENT DE LA MEME FACON? MERCI**

QUELS "2 ENDROITS", NEMROD ? IL N'Y A  QU'UN SEUL
ENDROIT ! JE PENSE QUE VOUS M'AVEZ MAL COMPRIS. LA SUPERSOLUTION  DONNE
L'ENDROIT PILE POIL, ET BIEN SUR LA MANIERE DE S'Y PRENDRE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 2 : 470

**CE N'EST LE BON CHEMIN QUE SI ... NOUS AIDE A CHOISIR :
 1) PARMI 2 CHEMINS POSSIBLES 2) PARMI UNE MULTITUDE DE CHEMINS   MERCI -
 ALAIN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, ALAIN.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CHOUETTE EN VUE

**J AI DEJA DEMANDE PLUSIEURS FOIS SI 'LA CHOUETTE EST EN VUE'SOUS TITRE DE LA DER RNIERE EDITION ETAIT EN SOI UN INDICE?**

JE N'AI VU CETTE QUESTION POSEE QU'UNE SEULE FOIS, ET
J'Y AI REPONDU (VOIR PLUS LOIN). SI VOUS L'AVEZ POSEE IL Y A QUEL- QUES
JOURS, LORSQUE CETTE RUBRIQUE ETAIT FERMEE, VOTRE MESSAGE S'EST EFFACE
(J'AV AIS MIS UN MOT PREVENANT LES CHERCHEURS QUE JE PRENAIS 5 JOURS DE
VACANCES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : MANU ET LES MESURES

**EXISTE T'IL DES MESURES DANS L'ENIGME QU I N'AIENT PAS
 D'INTERPRETATION GEOMETRIQ UE SUR UNE CARTE ? EXEMPLE LA 650 : DE LA
EST UNE DATE ET 8000 MES UNE DUREE, DOS AU PONANT SIGNFI ANT DANS LE
PASSE. CE GENRE DE CHOSE EST IL POSSIBLE ? CORDIALEMENT -- MANU**

MANU, PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPON DRE A CA. SI
JE LE FAISAIS, JE SERAIS OBLIGE DE SPECIFIER PAREILLEMENT D'AU- TRES
MOTS EXTRAITS DES ENIGMES. LA SEU- LE CHOSE QUE JE PUISSE VOUS DIRE,
C'EST QUE "DOS AU PONANT" NE SIGNIFIE PAS "DAN S LE PASSE". AMITIES --
MAX

---

#### Q 5 : J.R.  Q.R?

**LA DEUXIEME CARTE INDISPENSABLE ES-TELLE  CELLE DE LA
ZONE FINALE? VOUS NE POUVEZ  PAS REPONDRE A CETTE QUESTION JE SUPPOS E?
MERCI QUAND MEME MAX..**

OUI, C'EST CELLE DE LA ZONE FINALE. JE PRECISE CELA DEPUIS 1994. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : QUESTION FUTILES(5)

**SE PEUT-IL QU'ON AIT LA SS ET QU'ON AIT  UN PETIT PEU
DE MAL A LOCALISER LE SITE  ?JE NE PARLE PAS D'UNE ERREUR DE QUELQUE S
DIZAINES DE CM.**

LA CACHE NE FIGURE PAS SUR LA CARTE, CAR ELLE EST TROP
 PETITE (LA CACHE !). DANS CE SENS, VOUS AVEZ EFFECTIVEMENT DU MAL A LA
LOCALISER SUR UNE CARTE. MAIS CELA N'A AUCUNE IMPORTANCE. LE BUT N'EST
PAS DE LOCALISER LA CACHE AVEC PRECISION SUR UNE CARTE, MAIS DE
"COMPRENDRE" OU ELLE SE TROUVE, EN APPLIQUANT LA SUPERSOLU-
TION SUR LADITE CARTE. SI VOUS FAITES  ALLUSION A LA LOCALISATION SUR LE
 TERRAI N, IL N'Y A AUCUNE DIFFICULTE DU MOMENT  QUE VOUS NE VOUS
TROMPEZ PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : INTERVIEW

**vous repondez non    on ... r**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. TAPEZ EN MAJUSCULES, LES MINUSCULES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GRAAL UNE SEULE QUESTION

**470: LA DESTINATION N'EST ELLE QU'UN INT ERMEDIAIRE CONDUISANT AU "BON CHEMIN"? AMITIES GRAAL***

METTONS QUE CE N'EST QU'UN INTERMEDIAIRE du BON CHEMIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 70

**470: EST CE QUE LE COEUR EST TROUVE A LA  FIN DE L'ENIGME?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. (PAR PRINCIPE) AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : GRAAL COEUR

**JE PRECISE BIEN QUE LE 3 NOV Q 14 GRAAL  VOUS M'AVEZ
REPONDU "NON" A MA QUESTION  :"LE COEUR PEUT IL ETRE REPRSENTE PAR DI
FFERENTS LIEUX GEOGRAPHIQUES" CONFIRMEZ  VOUS ? 2: DIFFERENTS LIEUX NE
PEUVENT DONC PAS  SE TROUVER DANS LE COEUR? D'ACCORD ? AMITIES GRAAL
(VOTRE MEMOIRE NE SUITE***

VOUS N'AVEZ PAS ECRIT "LE COEUR PEUT-IL ETRE
REPRESENTE PAR DIFFERENTS LIEUX GEOGRAPHIQUES ?", MAIS : "LE COEUR  de
la 470 PEUT-IL ETC...". JE MAINTIENS MA REPONSE : NON. 2 - UNE FOIS
ENCORE, CE N'EST PAS LA ME- ME QUESTION QUE CELLE QUE VOUS M'AVIEZ
POSEE, GRAAL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : GRAAL SUITE

**FLANCHE PAS J'ESPERE: JE SAIS BIEN QUE V S AVEZ DES FOIS DES MESAGES TYPES INTOX  MAIS LA NON&gt; AMITIES GRAAL***

CE N'ETAIT PAS MA MEMOIRE QUI ETAIT EN CAUSE, GRAAL,
MAIS LE FAIT QUE VOUS AYEZ POSE DEUX QUESTIONS DIFFERENTES, LA PREMIERE
FOIS DANS LE CADRE DE LA 470, ET LA SECONDE FOIS SANS PRECISER. J'ES-
PERE QUE LE MALENTENDU EST LEVE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SENTINELLES

**Peut-on compter les sentinelles sur les  doigts de la main ? Bouchon ** Merci**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : FAUT-IL

**UTILISER UN OBJET CONTONDANT GENRE PELLE DANS VOTRE
CHASSE?PUIS UNE COUPELLE POUR LES ANALYSES ULTERIEURES, APRES AVOIR RE
FERMER LA BLESSURE? AMITIES.MOUSSELINE. JE BLAQUE!ENFIN,JE
PENSE...QUOIQUE,SI JE POUVAIS...HEUREUSEMENT,C'EST LOIN...**

PELLE, OUI. ANALYSES ULTERIEURES, NON. A MOINS QUE LA
CHIMIE DES SOLS VOUS PAS- SIONNE, ET QUE VOUS OEUVREZ POUR L'AMERI
LORATION DES GERANIUMS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 780

**EST-CE QUE LA PERSONNE QUI EST A PIED,   SEULE A UN NOM? AMITIES.FRANCOISE.**

CELA N'A PAS D'IMPORTANCE DANS LE JEU, FRANCOISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 780

**L'UN DES 2 PERSONNAGE A UNE IMPORTANCE. L'A-T'IL EU OU FAUT-IL LUI DONNER CETTE IMPORTANCE?**

IL L'A ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : UNE SEULE OUVERTURE

**'IL N Y A PAS 36 OUVETURES DANS LE JEU'E ST-CE A DIRE
QUE LE MOT 'OUVERTURE' NE R EVET QU'UNE ET UNE SEULE ACCEPTION DU DE BUT
 A LA FIN DU JEU? (REPONSE SOUHAITEE OUI OU NON)**

IL S'AGIT LA D'UNE INDICATION SUPPLE- MENTAIRE (QUE JE
 NE COMMENTE DONC JA- MAIS), ET DE SURCROIT, PARFAITEMENT CLAI RE.
EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE PEUX VRAIMEN T RIEN AJOUTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ECHELLE

**VOUS DITES QU'AUCUN ELEMENT ULTERIEURE N E PEUT SERVIR
 DANS LA RESOLUTION D'UNE E NIGME.ALORS,MEME SI VOUS ADMETTEZ QU'UNE
CARTE PEUT S'AVERER UTILE AVANT LA 500,  POUVEZ-VOUS M'ASSURER QU'ON
'TROUVE'(AU  SENS DE SITUER) LA LUMIERE EN 470 SUR N 'IMPORTE QUELLE
CARTE, C'ESTADIRE SUR UN E CARTE QUI N'A PAS L'ECHELLE PRECONISEE PAR LA
 SUITE(OUI OU NON MERCI)**

LA LUMIERE ETANT SUJET-TABOU, JE N'AI  JAMAIS RIEN DIT A CE SUJET. LA AUSSI, DESOLE, JE NE PUIS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GRAAL

**470: COEUR: DIFERENTS LIEUX GEOGRAPHIQUE S PEUVENT ILS
 SE TROUVER DNS LE COEUR ? 470: VOUS AVEZ IT "VISE" EST CE A DIRE Q UE
LE COEUR N'EST PAS ATTEINT ? DANS LA  MEURE OU IL EST VISE 580: 2
INSTRUMENTS ET 3 MUSICIENS: LE 3E ME MUSICIEN JOUE T IL D'UN INSTRUMENT
AU TRE QUE LES 2 INSTRUMENTS VISIBLES?***

COEUR : NON. 470 : C'EST A VOUS D'INTERPRETER CELA,
    GRAAL. MUSICIENS : 3. PEU IMPORTE DE QUEL INS-              TRUMENT
IL JOUE. JE L'AI DE-             JA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ECLAIRCISSEMENT

**DANS LA FIGMAG, IL EST DIT QUE LE TITRED E LA 470
'CONCERNE LA FIN DE CETTE ENIGM E'  DOIT ON ALORS ENTENDRE QU'ON
COMPREND LE  TITRE A LA FIN DE L'ENIGME OU QUE LE TI TRE EST UN
PROLONGEMENT DE L'ENIGME ?                   SANDRA**

VOUS LE COMPRENEZ A LA FIN DE L'ENIGME ET, EN QUELQUE
SORTE (ET ENTRE AUTRES), IL VOUS APPORTE UNE CONFIRMATION DE QUEL QUE
CHOSE... DESOLE SI JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 580:

**IL Y A UN TROISIEME MUSICIEN. JOUE T IL D'UN
INSTRUMENT ? 2: CONTREBASSE OU VIOLONCELLE SANS IMPOR TANCE... EST CE A
DIRE QUE CE QU'IL FAUT  RETENIR C'EST PLUS LE TYPE D'INSTRUMENT  QUE CE
QUE C'EST EXACTEMENT EN TANT QU' INSTRUMENT? LES INSTRUMENTISTES SONT
ILS AUCOURANTDECE QUE CHACUN JOUE?**

LES 3 MUSICIENS JOUENT ENSEMBLE, CE QUI INDUIT QUE
CHACUN SAIT CE QUE CHACUN JOUE. LE 3EME JOUE D'UN INSTRUMENT QUI N'EST
PAS VISIBLE : C'EST DONC QUE CET INSTRUMENT N'A PAS D'IMPORTANCE.
AMITIES --MAX

---

#### Q 21 : TITRE

**HORMIS LA QUESTION DES RELIQUATS,N'INTER PRE T ON
QU'UNE ET UNE SEULE FOIS LE TIT RE? PAR EXEMPLE EN 600 (MAIS CELE EST VA
 LABLE POUR D'ATRES ENIGMES)DES QUE LETIT RE NOUS A SERVI A COMPRENDRE
LA MANIERE  DE DECRYPTER LE TEXTE ENDESSOUS,DIXIT FI GMAG,PEUT-ON LE
LAISSER DE COTE OU BIEN  RESSERTIIL ENCORE?      SANDRA***

COMME JE NE PEUX PAS SAUCISSONNER LES ENIGMES EN
TITRES, TEXTES ET VISUELS MAIS SUIS OBLIGE DE LES CONSIDERER DANS LEUR
ENSEMBLE, JE NE PEUX PAS VOUS REPON DRE SPECIFIQUEMENT SUR LES TITRES.
MAIS JE VOUS CONFIRME QUE CERTAINS ELEMENTS  ONT UNE UTILITE PLUS
TARD... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SOURCES

**SI JE TROUVE DANS UNE ENCYCLOPEDIE UNE CHOSE QUI NE
COLLE PAS AVEC CE QUE J'AI TROUVE DANS UNE ENIGME, C'EST QUE L'ENIG ME
EST APPROXIMATIVE OU DOIS-JE CHERCHER DANS UN AUTRE BOUQUIN? MERCI MAX.**

UN FAIT EST UN FAIT, PEU IMPORTE QU'UNE ENCYCLOPEDIE
SOIT OU NE SOIT PAS D'ACCOR D. LES ENCYCLOPEDIES - MEME LES PLUS PRE
STIGIEUSES - SONT TRUFFEES D'ERREURS AU POINT QUE C'EN EST SCANDALEUX.
IL NE SE PASSE PAS UNE SEMAINE SANS QUE J'EN TROU VE 3 OU 4 DE PLUS
(RIEN QU'AUJOURD'HUI, J'AI TROUVE 3 DATES DIFFERENTES POUR UN
MEME FAIT, AVEC UN INTERVALLE DE PLUS D'UN AN ENTRE ELLES, DANS LA MEME
ENCY- CLOPEDIE ! DANS UNE AUTRE, J'AI TROUVE TEL ROI QUI AURAIT REGNE 20
 ANS DE PLUS QU'IL N'A VECU ! BREF, UNE CONTRADICTION ENTRE CE QUE VOUS
TROUVEZ EVENTUELLEMENT DANS UNE ENIGME ET UNE ENCYCLOPEDIE NE SIGNIFIE
NULLEMENT QUE L'ENCYCLOPEDIE
AIT RAISON, CROYEZ-MOI ! DANS CE CAS, OUI, CONSULTEZ UN AUTRE OUVRAGE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : FLOU

**POURQUOI LE LIEU DE LA 470 EST-IL PLUS D IFFICILE A
TROUVER QUE LE LIEU DE LA 530  EST-CE PARCEQUE L'ENIGME EST PLUS DIFFI
CILE OU PARCEQU'ON PEUT LEGITIMEMENT DOU TER DE L'EMPLACEMENT DE CE LIEU
 DU POINT  DE VUE 'HISTORICO-GEOGRAPHIQUE'?                    SANDRA**

PLUS ON AVANCE DANS LE JEU, PLUS IL Y A DE
POSSIBILITES D'HESITATION, SANDRA. C'EST LE PROPRE D'UNE CHASSE AU
TRESOR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 780

**LE 2:PERSO  2: CE PERSONNAGE SE REND IL A UN ENDROIT
SPIRITUEL? 3: EMPORTE T IL AVEC LUI DES OBJETS PROP RES AU TYPE DE
PIETON QU'IL EST ? 4: CE PERSONNAGE APPREND IL SA DESTINATI ON(NON SA
DIRECTION) EN 780 DEJA ?**

JE CROIS QU'IL ANQUE DU TEXTE DANS VOTRE PREMIERE
PHRASE. (ET IL MANQUE UN "M" DANS LA MIENNE !) 2 - SI VOUS PARLEZ DU
PERSONNAGE IMPOR-     TANT DANS CETTE ENIGME, JE NE PUIS     VOUS LE
DIRE. PIETON : AUCUNE IMPORTANCE ! SI VOUS PARLEZ DU PERSONNAGE
IMPORTANT,
IL CONNAIT DEJA SA DESTINATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : INTERVIEW BIS

**LORS DE VOTRE INTERVIEW SUR EUROPE 1 VOU S REPONDEZ :
"NON" A LA QUSTION DU JOURN ALISTE CONCERNANT LA CONNAISSANCE PAR LE S
CHERCHEURS DE LA REGION OU EST ENTERRE E LA CHOUETTE. REALITE ? OU REFUS
 DE  REPONDRE ? BOUCHON ** MERCI**

CETTE REPONSE A ETE FAITE DANS LE CADRE D'UNE QUESTION
 PORTANT SUR LES INDICES QUE J'AURAIS DONNES AUX CHERCHEURS. LA
JOURNALISTE ME DEMANDAIT SI LES CHER- CHEURS CONNAISSAIENT LA REGION OU
ETAIT ENTERREE LA CHOUETTE (SOUS-ENTENDU :  AVEZ-VOUS DONNE CETTE
INFORMATION ?) MA REPONSE A ETE "NON", DANS CE CONTEXTE
PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : NEMROD 2

**J'AIMERAIS BIEN PRECISER LES CHOSES. A L A FIN DE LA
11EME:                       1) ON EXTRAIT TOUS LE RELIQUATS          2)
 ON LES ASSEMBLE DE FACON A FORMER UNE  12EME ENIGME QUI COMME SA
SOLUTION S'EC RIT DE FACON INDEPENDANTE DU CHERCHEUR.  POURRIEZ VOUS
CONFIRMER OU COMMENTER CES  DEUX POINTS ET JE CONTINUE... NEMROD**

1 - OUI. 2 - VOUS LES ASSEMBLEZ, PUIS VOUS LES
DECRYPTEZ. C'EST CE DECRYPTAGE QUI     COMPOSE LA SUPERSOLUTION. (JE NE
    COMPRENDS PAS TRES BIEN VOTRE 2EME     QUESTION, MAIS J'ESPERE Y
AVOIR RE-     PONDU TOUT DE MEME.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : NEMROD 3

**3) UNE FOIS TROUVEE LA SOLUTION DE LA 12 EME ON
L'APPLIQUE SUR LA CARTE FINE ET O N N'A PLUS BESOIN DES RELIQUATS.
   4) ON A ALORS SOUS LES YEUX L'ENDROIT ET  LA FACON DE S'Y PRENDRE
POUR LE TROUVER  UR PLACE AVEC EXACTITUDE.               5) ON VA
CREUSER              MERCI       NEMROD**

3 - OUI. 4 - OUI. 5 - OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 560

**AVEC ASSEZ DE VENT,LA NEF POURAIT ELLE   NAVIGUER ?   STEPHANE**

ELLE EST ENCALIMINEE pour toute ETERNI- TE ! (I.S. DU 9 JUIN 1995) AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : CULTURE

**DEPUIS 2ANS QUE JE VOUS SUIS, VOUS ME PA RAISSEZ BIEN
CULTIVE...SVP REPONDEZ A CE S QUESTIONS:PEUT-ON ALIGNER 1 ANGLE,L'EC
ARTEMENTDE SES COTES,AVEC 1 POINT PRECIS DANS UN PLAN DONNE? LA ROUTE
QUI MENE AU SITE EST-ELLE FERMEE? MAX EST-IL PERFIDE RUSE,MECHANT OU
COQUIN?                   SANDRA**

JE PREFERE NE PAS REPONDRE A LA QUESTION CAR JE NE
VOUDRAIS PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR, NI VOUS SUGGERER UNE METHODE QUI
POURRAIT NE PAS DONNER DE RESULTAT ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI UNE
ROUTE MENE AU SITE, MAIS JE VOUS CONFIRME QUE CE SITE EST ACCESSIBLE 365
 JOURS PAR AN, NUIT ET JOUR (SAUF CONDITIONS METEO EX-
CEPTIONNELLES, BIEN SUR). PARMI TOUS CES QUALIFICATIFS, JE CHOISIS
"COQUIN", QUI EST LE PLUS SYMPA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MANU EN 650

**PARADOXE QUE J'AI DU MAL A SAISIR : DOS  AU PONANT A
8000 MES ... NOUS DONNE UN POINT SUR LA CARTE DE FRANCE SOMMES NOUS
D'ACCORD ? POURTANT UNE CARTE N'EST PAS NECESSAIRE POUR TROUVER LES
SENTINELLES ! PUIS JE SAVOIR OU SONT LES SENTINELLES EN FRANCE SANS
COMPRENDRE LES 8000 MES ?**

CERTAINES ENIGMES NECESSITENT UNE CARTE, D'AUTRES NON.
 CERTAINS ELEMENTS ONT BE- SOIN D'UNE CARTE POUR ETRE LOCALISES,
D'AUTRES NON. CERTAINES DETAILS PEUVENT ETRE TROUVES GRACE A QUELQUES
RECHERCHES SIMPLES, D'AUTRE NON... JE NE PEUX PAS EN DIRE PLUS ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 31 : NATURE DE LA LUMIERE

**VOUS NE DONNEZ AUCUNE INFO A CE SUJET OK MAIS CETTE
NATURE NOUS EST ELLE REVELEE EN 470 OU AILLEURS ? LA LUMIERE DE LA 560
EST ELLE DE MEME NATURE QUE CELLE DE LA 470 ? DE LA 420 ?  AMITIES --
MANU**

MANU, VOUS LE DITES VOUS-MEME : JE NE DONNE AUCUNE
INFO AU SUJET DE LA LUMIE- RE ! NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS
REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : J.R. EN GARDE...

**VOIT-ONUN CERTAIN NOMBRE DE SYMBOLES IDE NTIQUES AUX ENTINELLES SUR LA CARTE DE L A ZONE?**

JR, SEULES LES SENTINELLES DU JEU SONT CONCERNEES. JE
NE PEUX DONC PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES ENTITES SIMILAIRES  DANS LE COIN
 (MAIS IL EN EXISTE DE SIMI- LAIRES DANS D'AUTRES REGIONS DE FRANCE).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SEB01

**BONJOUR MAX,J'ESPERE UE VOUS ALLEZ BIEN  ME REVOIS
LA,J'AI FINI L'ARMEE ET JE TRA VAIL A DISNEYLAND DEPUIS 3 MOIS. VOUS SV
EZ APRES AVOIR GAGNE AU MILLIONNAIRE,JE  N'AI JAMAIS LAISSE TOMBER VOTRE
 CHASSE A U TRESOR SI MAGIQUE. YES**

RAVI DE VOUS REVOIR ! MAIS J'AI APPRIS VOTRE VICTOIRE
AU MILLIONNAIRE AVEC RETARD, ET J'AI LOUPE VOTRE PRESTATION TELEVISEE
(ETAIT-CE BIEN VOUS ? CAR IL ME SEMBLE QUE DEUX CHERCHEURS SONT PASSE S
DANS CETTE EMISSION A QUELQUES MOIS D'INTERVALLE.) EN TOUT CAS, JE SUIS
BIEN CONTENT D'AVOIR DE VOS NOUVELLES ! AMI-
TIES -- MAX

---

#### Q 34 : SEB02

**EN 650 1.LORSQUE L'ON ARRIVE SUR LA 1ERE SENTIN
ELLE,COMMENT ETRE SUR DES AUTRESSENTINEL LES? 2.DOIS T'ON TROUVER AUTRE
CHOSE D'IMPORT ANT QUE SES SENTINELLES POUR PASSER EN 5 20?    3.EN 520
ON REPASSE A LA CARTE DE FRANCE OU BIEN ON RESTE OU ON EST? YES**

1 - JE RAPPELLE QUAND MEME QU'IL NE S'AG IT PAS
D'ALLER SUR LACE POUR LES REPE- RER ! VOUS POUVEZ FAIRE CA DEPUIS CHEZ
VOUS ! JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A LA 2EME QUESTION, YES. VOUS
RESTEZ AVEC LA 1ERE CARTE TANT QUE VOUS N'AVEZ PAS TROUVE LA ZONE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SYLVAIN 8

**ALORS J'ABANDONNE.QUESTION: EST-IL POSSI BLE QU'UNE
FAUSSE PISTE AMENE A TANT DE  CONVICTION ET SE PAYE LE MACHIAVELISME D E
 VOUS CONDUIRE PHISIQUEMENT SUR LE SITE ?FAUT-IL COMPTE TENU DU MANQUE
DE REPERE SONDER AU DETECTEUR TOUS LE TERRAIN CENT RAL?QU'IL YA T'IL
DANS LE TROU(TERRE,PIE RRES,ETC) AMITIERS SYLVAIN A BIENTOT**

NON, AUCUNE FAUSSE PISTE N'EST DESTINEE  A VOUS MENER
SUR LE TERRAIN. MAIS JE SAIS PAR EXPERIENCE QUE CERTAINS CHER- CHEURS,
ARRIVES DANS UN CUL-DE-SAC SUITE A UNE FAUSSE PISTE, "DEFONCENT LE MUR"
AU LIEU DE RETOURNER EN ARRIERE. COMME CE QU'ILS ONT TROUVE S'ENCHAINE A
 MER- VEILLE ET NE PEUX ETRE LE FRUIT DU HA-
SARD, ILS ESTIMENT QU'IL NE PEUT S'AGIR QUE DE LA BONNE PISTE. EN QUOI,
ILS ONT SOUVENT TORT... PAS BESOIN D'UN DETECTEUR. SI VOUS AVEZ LA
SUPERSOLUTION, VOUS SAVEZ PARFAITE- MENT OU CREUSER. LA CHOUETTE EST
RECOUVERTE DE QUELQUES PIERRES (PETITES), LESQUELLES PIERRES
SONT RECOUVERTES DE TERRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : QUELQUES QUESTIONS (1)

**1- LA FLECHE DE LA 470 A-T-ELLE DEJA ETE  RENCONTREE,
SUGGEREE,..., SOUS UNE FORM E OU UN AUTRE, DANS LES ENIGMES PRECEDEN TES
 ? 2- LA FLECHE DE LA 470 POURRAIT-ELLE AVO IR UNE EXISTENCE REELLE, OU
BIEN N'EST - ELLE QU'UN CONCEPT ? 3- VOIR SUITE**

NAVRE, MAIS JE REPETE QU'IL M'EST IMPOSS IBLE DE REPONDRE A CES QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : QUELQUES QUESTIONS (2)

**3- LA FLECHE DE LA 470 NECESSITE-T-ELLE  UN ARC, QUEL
QU'IL SOIT ? 4- EST-IL UTILE DE TRACER LA DROITE JOIG NANT LE TOUT DE LA
 470, L'OUVERTURE ET L A LUMIERE ? 5- LE BON CHEMIN DE LA 470 EST-IL A
VENI R OU PASSE ? 6- VOIR SUITE**

EXCUSEZ-MOI, MAIS VOUS ME POSEZ LA DES QUESTIONS
AUXQUELLES VOUS DEVEZ REPON- DRE VOUS-MEME ! IL S'AGIT DE DECRYPTER DES
ENIGMES ; JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : QUELQUES QUESTIONS (3)

**6- LE BON CHEMIN DE LA 470 PASSE-T-IL PA R LE TOUT DE
LA MEME 470 ? 7- LA RESOLUTION DE LA 600 SEMBLE CONDUI RE A TROUVER
QUELQUE CHOSE AU-DELA DU DE CODAGE DU TEXTE- L'IMPRESSION EST QUE, S I
CE QQCH ETAIT PAR EXEMPLE UN LIEU,IL S ERAIT NECESSAIRE DE DISPOSER
D'AUTRES IN DICES POUR LE TROUVER,  --&gt; VOIR SUITE**

6 - LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPON- DRE. 7 - VOUS
AVANCEZ UNE HYPOTHESE. DANS CE CAS, JE NE POURRAI SANS DOUTE NI INFIR-
MER NI CONFIRMER. MAIS JE LIS LA SUITE.. .

---

#### Q 39 : QUELQUES QUESTIONS (4)

**7 (SUITE)- ...COMPTE TENU DE LA MULTIPLI CITE DES
SOLUTIONS POSSIBLES- CE QQCH CH OSE PEUT-IL ETRE TROUVE, DEDUIT LOGIQUEM
 ENT, OU SUGGERE PAR D'AUTRES ELEMENTS DE  CETTE ENIGME (OU DES
PRECEDENTES) ? 8- UNE IS DESTINEE A AIDER A RESOUDRE UN E ENIGME
POURRAIT-ELLE FAIRE TROUVER LA  SOLUTION DE CETTE ENIGME...--&gt; SUITE**

7 - C'EST BIEN CE QUE JE CRAIGNAIS ! JE NE PEUX HELAS
PAS REPONDRE. CELA RE- LEVE DU DECRYPTAGE DES ENIGMES, DONC C'EST DE
VOTRE RESSORT. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 40 : QUELQUES QUESTIONS (5)

**8 (SUITE)- ...PAR ASSOCIATION D'IDEE, HO MONYMIE,...,
OU Y A-T-IL TOUJOURS PARFAI TE CORRESPONDANCE, COHERENCE, CORRELATIO
N...ENTRE ELLES ? PAR EXEMPLE, POURRAIT- ON DEVOIR TROUVER LE LIEU PARIS
 (AU TEXA S) A PARTIR D'INFOS QUI SUGGERERAIENT LE  LIEU PARIS (EN
FRANCE) ?**

UNE I.S. EST UN COUP DE POUCE DANS LA  BONNE
DIRECTION. L'EXEMPLE QUE VOUS DON- NEZ EST TROP ELOIGNE DE LA REALITE.
MAIS QUE VOUS DEVIEZ PARFOIS PROCEDER PAR ASS OCIATION D'IDEES (TERME
GENERIQUE UN PEU VAGUE), C'EST CERTAIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : HEIN ?

**VOUS DITES QUE LES ENCYCLOPEDIES SONT PLEINES
D'ERREUR. MAIS ALORS DANS QUOI CHERCHER ? CE SONT BIEN DES OUVRAGES DE
REFERENCE NON ? PARISIEN ETONNE.**

CE N'EST PAS MOI QUI LES EDITE (OU LES CORRIGE !).
OUI, ELLES SONT TRUFFEES D'E RREURS. MAIS - AINSI QUE JE LE DISAIS  HIER
 - UN FAIT EST UN FAIT, PEU IMPORTE CE QU'UNE ENCYCLOPEDIE PEUT EN DIRE.
 SI VOUS TROUVEZ UNE QUELCONQUE DONNEES DANS UNE ENCYCLOPEDIE, JE VOUS
INVITE A FAIRE COMME MOI : VERIFIEZ-LA A L'AIDE
D'AUTRES SOURCES SI VOUS LE JUGEZ NECESS AIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : QUELQUES QUESTIONS (FIN)

**MERCI D'AVANCE MR PHELPS**

JE CRAINS NE VOUS AVOIR PAS ETE D'UN GRAND SECOURS, MR PHELPS ! MAIS VOS QUES TIONS ETAIENT PLUTOT POINTUES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : RELIQUATS

**UNE FOIS EXTRAITS ET ASSEMBLES LES RELIQ UATS LA MANIERE DE LES DECRYPTER A TELLE ETE EMPLOYEE AVANT GLOUTON**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, GLOUTON ! IL FAUT QUE
VOUS TROUVIEZ TOUT CE QUI CONCERNE LA SUPERSOLUTION SANS MON AIDE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SYNTHESE

**EN EFFECTUANT LA SYNTHESE DE TOUTES VOS  QUESTIONS
POSEES EST CE QUE VOUS PENSEZ  QUE LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE EST PRO
CHE GLOUTON**

JE NE PEUX PAS DONNER D'ETAT D'AVANCEMEN T DU JEU.
J'AI SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI CELA ETAIT IMPOSSIBLE. EN REVANCHE, JE
PEUX VOUS DIRE QUE SI LES CHERCHEURS MET TAIENT LEURS IDEES EN COMMUN,
ELLE SERAI T TROUVEE DANS LES 24 HEURES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : RELIQUATS

**LE RESULTAT DE LA SUPERSOLUTION APRES DE CRYPTAGE
SEMBLE T IL ETRE PLUTOT NUMERIQ UE ALPHA NUMERIQUE OU BIEN SIMPLEMENT UN
  TEXTE . GLOUTON**

GLOUTON, J'AI DIT DES DIZAINES ET DES DIZAINES DE FOIS
 QUE JE NE POUVAIS DIRE DE QUELLE NATURE ETAIT LA SUPERSOLUTION. IL
S'AGIT LA DE LA SOLUTION ULTIME DU  JEU, ET JE DESIRE QU'ELLE SOIT
TROUVEE SANS MON AIDE, AFIN QUE LE FUTUR DECOUVR EUR NE PUISSE ETRE
CRITIQUE, ET QUE SA DECOUVERTE NE SOIT PAS DEVALUEE. AMITIES

---

#### Q 46 : SYLVAIN

**MAX VOUS AVEZ TOUJOURS PRETENDU QU'IL FA LAIT ETRE
CONVAINCU A 1000% DE SES RESOL UTIONS POUR SE RENDRE SUR LE SITE,J'AI L U
 LA REPONSE FAITE EN SYLVAIN 8 ET JE PE UX VOUS DIRE QUE MES CONCLUSIONS
 NE RESU LTENT PAS D'UN ACHARNEMT ET CONFIRME L.E XACTITUDE DU SITE IL
N,EN PEUT PAS ETRE  AUTREMENT.MAINTENANT IL FAUT QUE VOUS AD ME**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 47 : SYLVAIN 2

**ADMETTIEZ D'UNE CERTAIN IMPRECISION POUR  LE PILE
POIL.TOUTEFOIS LE TERRAIN DE LA  ZONE EST-IL HORIZONTAL?QU'AVEZ VOUS TRO
 UVEZ EN FOUILLANT LA NICHE DE L'OISEAU?  POUR PRECISION MES MESURE
FAITE SUR LA Z ONE ME MENE SENSIBLEMENT AU CENTRE DE CE LLE-CI ET J'AI
FAIT 3 ENORMES TROU.ALORS  QUOI? AMITIERS SYLVAIN**

IL N'Y A PAS D'IMPRECISION POUR LE PILE- POIL, SYLVAIN
 (A MOINS QUE VOUS CREU- SIEZ A COTE !). LE TERRAIN OU SE TROUVE LA
CACHE EST PLANE, JE L'AI DEJA DIT. (MAIS JE NE PEUX RIEN DIRE QUANT A
SES ENVIRONS). JE N'AI RIEN TROUVE SINON DE LA CAILLASSE. LA CACHE EST
EN EFFET A PEU PRES AU MILIEU DE LA ZONE. AMITIES

---

#### Q 48 : EN 470

**QUAND ON A TROUVE LA DESTINATION DOIT ON  ALLER VERS
LA LUMIERE OU RESTER LA ,EN  ATTENDANT QU'UNE AUTRE ENIGME NOUS DONNE
DES INSTRUCTIONS,DES PRECISIONS? 2 ENIGMES PEUVENT ELLES CONCOURIR A
NOUS  MENER AU MEME POINT?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. 2 - JE
 NE PEUX PAS REPONDRE QUANT A UN     POINT FINAL, MAIS JE VOUS CONFIRME
     QUE DEUX ENIGMES PEUVENT CONTENIR      DES ELEMENTS QUI SE
CONFIRMENT MU-      TUELLEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PASSAGE EN REVUE

**UN PASSAGE EN REVUE SIGNIFIE BIEN QU4IL  FAUT QUE JE VERIFIE QUELQUE CHOSE ? BOUCHON **MERCI**

IL FAUT QUE VOUS TROUVIEZ QUELQUE CHO- SE. PEU IMPORTE
 COMMENT VOUS QUALIFIEZ CETTE ACTION : VERIFIER, TROUVER, ETC C'EST LA
MEME CHOSE (DU MOINS DANS CE  CAS PRECIS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : jil

**BJR MAX PEUT ON MONTER SUR OU NDANS LES  SENTINELLES SANS DANGER SOUS ENTENDU SON T ELLES AMENAG**

LA SEULE INFO QUE J'AIE JAMAIS DONNEE AVAIT ETE
MOTIVEE PAR LA QUESTION SUI- VANTE : "PUIS-JE ME TENIR DEBOUT SUR LES
SENTINELLES ?". J'AI REPONDU "OUI", MAIS J'AI REFUSE DE DIRE SI L'ON
POUVAIT S'Y DEPLACER. C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX LACHER !
AMITIES -- MAX