## 2000-10-19

#### Q 1 : CETTEQUEWSTION A SANS

**DOUTE ETE POSEE, MAIS, JE TENTE MA CHANC E : EN 780 LA ROSSE FAIT-ELLE PARTIE DU  VISUEL ? MERCI, ANNA**

SI PAR "ROSSE" VOUS ENTENDEZ "CHEVAL",  LA REPONSE EST
 OUI. MAIS SI VOUS DONNEZ A CE MOT UNE AUTRE ACCEPTION, JE NE  PEUX PAS
VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : JE PRECISE

**LA MANIERE DE TENIR LA CLEF N'AVAIT RIE N DE
PARTICULIER CAR POUR MONTRER LA CLE F ENTIERE, IL FALLAIT BIEN LA TENIR
ENTR E LE POUCE ET L'INDEX. JE REITERE DONC MA QUESTION : MONTRER LA
CLEF ENTIERE ES T**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 3 : SUITE

**MONTRER LA CLEF ENTIERE EST-IL IMPORTANT  ? AMICALEMENT, ANNA**

ANNA, LA CLE A ETE MONTREE AINSI, ET IL FAUT DONC
"FAIRE AVEC" ! SI VOUS ME POSE Z DES QUESTIONS DE SUBSTITUTION, JE NE
POURRAIS JAMAIS VOUS REPONDRE. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LA
MANIERE DONT ELLE EST MONTREE DANS LE BOUQUIN SU FFIT POUR EN FAIRE CE
QUE VOUS DEVEZ EN FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 600 ENCORE

**CE QUI EST NE CLEF EN MAIN EST BIEN DE G ENRE FEMININ ?
 SI OUI, PEUT-ON EN DEDUIR E QU'UN DECRYPTAGE QUI DONNERAIT UNE CHO SE
DE GENRE MASCULIN SERAIT INCOMPLET ?  MERCI, ANNA**

"NEE" ETANT FEMININ, LA CHOSE A LAQUELLE IL EST FAIT
REFERENCE EST DONC BIEN DU GENRE FEMININ. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE PEUX
 DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : HM

**SANS VOULOIR PERDRE DE TEMPS AVEC CA EST  CE QUE LA
ZONE EST TOUTE ENTIERE SUR LA  CARTE LA PLUS PRECISE,OU ESTCE QU IL PE
UT EN MANQUER UN PETIT BOUT? 2 CONFIRME  TU QU IL EST ABSOLUMENT
IMPOSSIBLE DE DE CRYPTER LES RELIQUATS SI ON A PAS TOUTES  LES
SOLUTIONS?**

OUI AUX 2 QUESTIONS, AVEC UNE RESERVE, QUE J'EXPRIME
DEPUIS 1993 : POUR MOI, LA CHASSE EST FIGEE DEPUIS CETTE DATE. DONC JE
NE PEUX PAS TENIR COMPTE DES EVENTUEL S ALTERATIONS PORTEES SUR LES
EDITIONS DE CARTES DEPUIS CETTE DATE. (CECI NE  SIGNIFIE PAS QU'IL Y AIT
 EU DES ALTERATI ONS, NI LE CONTRAIRE. C'EST JUSTE UNE
REMARQUE D'ORDRE GENERAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : HM SUITE

**MAX SERA T IL VITAL A UN MOMENT OU A UN  AUTRE DE
COMPRENDRE SAGE VERITE ET DEVIN ? CONFIRME TU AVOIR DIT QUE LE JEU AURAI
 T ETE UN PEU PLUS FACILE SI EUX AVAIENT  ETE ALIGNES? CONFIRME TU QUE
LES DEUX PR EMIERES PHRASES DE LA 520 SONT CONCOMITT ENTES?**

SAGE, VERITE, DEVIN : JE NE PEUX PAS REPONDRE. ALIGNES
 : JE NE ME SOUVIENS PA S L'AVOIR DIT, MAIS C'EST POSSIBLE. EN TOUT CAS,
 JE LE CONFIRME BIEN VOLONTIERS . 2 PREMIERES PHRASES : JE NE PEUX PAS
LE CONFIRMER, PUISQUE JE NE L'AI PAS DIT ! EN REVANCHE, JE L'AI DIT POUR
 "DOUTE" ET "SUPPLICE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : HM SUITE ET FIN

**EN 560 L OUVERTURE REVELE T ELLE LA LUMI ERE CELESTE
DANS CETTE ENIGME EN PARTICU LIER OU DANS LES ENIGMES EN GENERAL?A CO
MBIEN DE TEMPS ESTIME TU LA DIFFERENCE E NTRE FUTUR PROCHE ET FUTUR
IMMEDIAT/ PRO CHE=ENIGME SUIVANTE,IMMEDIAT=ENIGME EN C OURS? MERCI ET A+
  HM**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES DEUX QUEST IONS, ET
SURTOUT PAS A LA 2EME. C'EST TRES SUBJECTIF, CE QUE VOUS ME DEMANDEZ LA !
 IL S'AGIT D'UNE CHASSE AU TRESOR, DONC D'UNE ACTIVITE INTELLECTUELLE,
ET NON D'UNE SEQUENCE QUANTIFIABLE, TEL LE TRICOTAGE D'UNE PAIRE DE
CHSSETTES,LA  FABRICATION D'UN PRESSE-PUREE OU LA
CUISSON D'UNE BLANQUETTE ! LA, JE SUIS VRAIMENT INCAPABLE DE VOUS DIRE
AUTRE CHOSE QUE "CA DEPEND" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PAS

**VS AVEZ DIT QU'IL NE SE FAIT PAS AVEC LE S PIEDS DONC AUCUNE HISTOIRE DE PIED DAN SCE PAS EN 780?***

QULQU'UN M'A DEMANDE S'IL FALLAIT EFFECT UER LE
PARCOURS DU PERSONNAGE PRINCIPAL DE LA 780 EN MARCHANT, PHYSIQUEMENT.
CO MME JE NE PARVENAIS PAS A ME FAIRE COMPR ENDRE (JE NE DEVAIS PAS ETRE
 TRES CLAIR) J'AI DIT QUE CE PARCOURS NE SE FAISAIT PAS AVEC LES PIEDS.
RIEN DE PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LYILOU

**BONJOUR MAX JE COMPREND POUR LA NON REVE LATION D'IS
APRES Y AVOIR REFLECHI MOI A USSI JE ME RANGE DU COTE DE CEUX QUI NEN
VEULENT PAS. UNE PRECISION LE PIETON DE  LA 780 VA BIEN DANS UN AXE N-O
VERS S-E  ? Y A T IL DES FAUSSES PISTES LARGES CO MME DES AUTOROUTES OU
SONT ELLES PLUS SU BTILS. AMITIES LYILOU**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE DANS QUEL SENS SE DEPLACE le
personnage important, PARC E QUE C'EST A VOUS DE TROUVER CELA... FAUSSES
 PISTES : SI, IL Y EN A QUI MERIT ENT LE TERME "D'AUTOROUTIERES". MAIS
CE SONT LES PLUS EFFICACES. LA PREUVE, LA C HOUETTE EST TOUJOURS DANS
SON TROU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : JLP

**MAX, AVEZ VOUS DIT: LA SS FAIT APPARAITR E DEUX
REPERES? A COMBIEN DE CENTIMETRES FAUT-IL CREUSER POUR POUVOIR DIRE OUI
C'EST LA? MERCI AMITIES**

REPERES : NON, JE N'AI JAMAIS DIT CELA. PROFONDEUR : A
 ENVIRON 30 / 35 CM, VOUS DEVRIEZ ETRE EN MESURE DE CRIER "BINGO"!
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LYILOU

**REBONJOUR MAX. UNE QUESTION ME TURLUPINE  PEUT ON
PRENDRE DANS LA CHASSE, LE TERM E ENCALMINE AU SENS NOIRCI COMME POUR LE
 S BOUGIES OU SEULEMENT ARRETER PAR MANQU E DE VENT? SINON A TU D AUTRE
CHASSE EN  TETE ET COMMENT PEUT ETRE AU COURANT? ME RCI AMITIES**

"ARRETE PAR MANQUE DE VENT". POUR LES BOUGIES, C'EST
"ENCALaMINE".  IL Y A ACTUELEMENT 12 CHASSES EN COURS SUR INTERNET. LE
NOM EST "VENISE, FORTUN E ET GLOIRE DANS LA CITE DES DOGES". LES
RENSEIGNEMENTS SONT DISPONIBLES SUR  www.cryo-networks.com UNE CHASSE
MONDIAL E SERA LANCEE LE 1ER JANVIER 2001, TOU-
JOURS SUR LE NET. TOUTES LES INFOS SERON T COMMUNIQUEES ICI DANS
QUELQUES SEMAI- NES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SERENITE CERTAINE

**BONJOUR MONSIEUR MAX. LE FAIT DE referme r SA BLESSURE
 PEUT-IL ETRE CONSIDERE COM ME UNE SORTE D'ALLIANCE OU DE RAPPROCHEM ENT
 NOUS PERMETTANT AINSI UNE BONNE COMP REHENSION ? GOULASH**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, GOULASH ! C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A  VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ODE A ODE A LA FORET

**A L'INSTAR DE LA CHASSE DE LA TOISON : P ANNEAU DE
V.H, POUVEZ VOUS GARANTIR QUE  SUR PLACE, NUL TEXTE INFORMATIF NE MET L E
 CHASSEUR EN POSITION DE CERTITUDE, DU  FAIT DE LA COINCIDENCE AVEC UN
ENONCE DE  LA 520 POUR NE PAS LA CITER. ? NEROMAN**

NEROMAN, PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS RE PONDRE A CE
GENRE DE QUESTIONS. J'AI DIT QUE RIEN NE MATERIALISAIT LA CACHE (AU
CONTRAIRE DU "TRESOR DE MALBROUCK" / TOI SON D'OR), ET J'AI
TOUJOURSREFUSE DE REP ONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR L'EXISTE NCE DE
REPERES DANS LA ZONE... C'EST VRA IMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, ET IL
FAUT QUE VOUS PARVENIEZ A VOS PROPRES CO NCLUSIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 780 : RESUMERAS

**MERCI POUR VOTRE PRECISION QUI M'AMENE C ETTE QUESTION
 : DESIRERAS A DONC ETE JUD ICIEUSEMENT CHOISI PAR VOS SOINS, EXACT  ?
NEROMAN**

POUR LE RESPECT DU SENS - ET UNIQUEMENT POUR CA, JE LE
 PRECISE A NOUVEAU - J'AUR AIS AUSSI BIEN PU ECRIRE "VOUDRAS". CA N E
FAIT AUCUNE DIFFERENCE. MAIS "DESIRE- RAS" ME CONVENAIT PARFAITEMENT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ET IN CARUSBURC EGO SUM

**VOUS AVEZ DIT QUE LA FLECHE DE LA 470 ET AIT
DIFFERENTE DE LA FLECHE DE LA 420. O K, MAIS RETROUVE T'ON LA FLECHE DE
LA 47 0 AUTRE PART DANS LE JEU ?               MERCI , BALEINEBLANCHE.**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ZONE ET SS

**MAX, QUAND ON A LA ZONE IL N'Y A "PLUS"  ( DOUX
EUPHEMISME !!) QU4A APPLIQUER LA  SS, OU BIEN IL Y A ENCORE UN TRAVAIL
D'A PPROCHE COMPLEMENTAIRE A FAIRE DS LA ZON E AVANT D'APPLIQUER LA SS
(APRES L'AVOIR  TROUVEE BIEN ENTENDU ) AMITIES-MPOX**

C'EST TRES EXACTEMENT CE QUE LA SUPERSOL UTION VOUS
APPRENDRA, MPOX ! JE NE VEUX PAS LUI GACHER LE PLAISIR EN REPONDANT A SA
 PLACE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : BIS REPETITA

**AU RISQUE DE ME REPETER, VOUS AVEZ BIEN  CONFIRME QUE
COCHER = COCHER DU VISUEL E T EN AUCUN CAS COCHER = BIFFER , COCHER  UNE
 CROIX OU QUE SAIS-JE ENCORE  NEROMAN***

NON, NON ! COCHER = UN MONSIEUR QUI MENE UNE VOITURE
HIPPOMOBILE, ET QUI FAIT CLAQUER SON FOUET EN CRIANT "HUE" ! (*) AMITIES
 -- MAX (*) NE VOYEZ AUCUNE ALLUSION AU PCF DANS CETTE REPONSE !

---

#### Q 18 : ROSSE

**MEME S'IL Y'A 2 CANASSONS SUR LE VISUEL  LA ROSSE EST
BIEN LA BESTIOLE DU VISUEL  ET NE DOIT PAS ETRE TRITUREE , NI SEULE,  NI
 AVEC LE COCHER SON COMPERE POUR ARRI VER A DES ANAGRAMMES STYLE : LA
PROSE CA CHE LE TRESOR. EN CLAIR : ROSSE , COCHER  SONT A LIRE TELS
QUELS, EXACT /? NEROMA N**

LA, JE NE PEUX PLUS VOUS REPONDRE, CAR VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE METHODE  DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : INVENTAIRE

**DANS CETTE CHASSE, JE COMPTE 3 INSTRUMEN TS DE MUSIQUE AU TOTAL. EST-CE UTILE DE  LES DISCRIMINER ? MERCI NEROMAN**

UNE FOIS ENCORE, NEROMAN, C'EST A VOUS  DE PRENDRE LA
BONNE DECISION. JE RAPPELL E TOUTEFOIS QUE LE 3EME INSTRUMENT EST
QUASIMENT INVISIBLE. DONC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 2 CONFIRM

**LE SECOND VERS DE LA 780 EST-IL CONFIRME  PAR 2 FOIS EN 470 ? MERCI. NEROMAN**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : B

**LA B DONNE L'ORDRE. JE SUPPOSE QU'IL S'A GIT LA DE L'ORDRE DANS LEQUEL ON DOIT RE SOUDRE LES ENIGMES ?**

EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ELEMENT

**EST-IL POSSIBLE QU'UN ELEMENT D'UNE ENIG ME, EN DEHORS
 DE SA SOLUTION OU D'UN REL IQUAT DESTINE A LA SUPERSOLUTION, DOIVE
ETRE UTILISE OU REUTILISE LORS D'UNE ENI GME ULTERIEURE ?**

A PRIORI, RIEN NE L'INTERDIRAIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 530

**POUVEZ-VOUS ME CONFIRMER QUE L'OUVERTURE C'EST LA MEME CHOSE QUE LE LIEU POUR DEM ARRER LE JEU ?**

PAR PRINCIPE, JE NE LE PEUX PAS. MAIS JE VOUS CONFIRME
 BIEN VOLONTIERS QUE LA 530 DONNE UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 24 : VERITE

**QUAND VOUS PARLEZ DE VERITE DANS UNE DES IS (IL N'Y A
QU'UNE SEULE VERITE...) FAI TES-VOUS REFERENCE A UNE DES DEUX VERITE S
DONT IL EST QUESTION DANS LA 530 ?**

NAVRE, MAIS C'EST UNE CHOSE QUE JE NE  PEUX PAS VOUS
DIRE. UNE IS ETANT DEJA UN E AIDE EN SOI, JE NE PEUX PAS L'EXPLICIT ER
DAVANTAGE ENCORE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 780

**LE PREMIER 'OU' CORRESPOND-IL A UN LIEU  BIEN PRECIS ?**

CELA DEPEND ENTIEREMENT DE VOUS ! JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 780

**LE PIETON ET L'ATTELAGE EVOLUENT-ILS SUR  LE MEME AXE DU DEBUT A LA FIN DE LEUR P ARCOURS RESPECTIF ?**

OUI, JUSQU'A UN CERTAIN POINT. CE POINT SE SITUE "ENTRE" LA 780 ET LA 470... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 780

**EST-CE QUE SEUL L'UN DES DEUX PERSONNAGE , PIETON OU
ATTELAGE, EST CENSE SYMBOLIS ER LE CHERCHEUR ? OU LES 2 SYMBOLISENT-I LS
 LE CHERCHEUR ?**

LA SULE CHOSE QUE J'AI DITE A CE SUJET, C'EST QUE L'UN
 DES PERSONNAGES UTILISE LA BOUSSOLE, ET QUE CETTE BOUSSOLE EST  MONTREE
 TELLE QU'ELLE SE PRESENTERAIT SI ELLE SE TROUVAIT DANS VOTRE MAIN, A
VOUS, CHERCHEUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 780

**VOUS DITES QUE L'AIGUILLE DE LA BOUSSOLE N'EST PAS
ENCORE STABILISEE AU MOMENT DU  VISUEL, CELA VEUT-IL DIRE QUE L'AIGUILL E
 DOIT ENCORE PIVOTER POUR INDIQUER LA B ONNE DIRECTION ?**

PIVOTER, NON. MAIS ELLE EST EN TRAIN DE SE STABILISER. LA RAISON EST RELATIVE MENT FACILE A DEVINER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PRECISION EN 470

**BJR MAX. J AURAIS VOULU SAVOIR SI LA RESOLUTION DE LA 470 DEMANDAIT UNE ASSEZ  GRANDE PRECISION.  MERCI. DOMINIQUE .**

OUI, DANS LA MESURE OU IL N'Y A QU'UNE SEULE REPONSE POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ETANT UN

**JEUNE PHILATELISTE PARISIEN ,Y A -T-IL EUT UN TIMBRE
EDITE SUR LA CHOUETTE ?    SI OUI : OU POURRAIS-JE ME LE PROCURE R ?
AMITIES.  SARRETTE -**

NON. MAIS J'AIMERAIS BIEN ! ALORS, SI VOUS CONNAISSEZ MONSIEUR LE MINISTRE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : QUESTIONS

**-LA 520 NECESSITE T'ELLE QUELQUES RECHER CHES
LIVRESQUES -HORS BOUQUIN DE LA CHOU ETTE? -LE FAIT D'ETRE SEUL ,PEUT 'IL
 ETRE GENA NT,POUR METTRE EN OEUVRE LA S-S.?      AMITIES    RENE ***

JE NE PEUX PAS REPONDRE SPECIFIQUEMENT SUR LA 520,
RENE. UNE BONNE CULTURE GENE RALE ET QUELQUES SOURCES DE RENSEIGNEMEN T
SONT SUFFISANTES. SEUL : AUCUN PROBLEME, VOUS POUVEZ ETRE SEUL. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 32 : TERRAIN MINE

**JE DESIRE SAVOIR SI L EXPLORATION DU TERRAIN FINAL NE
PRESENTE AUCUNS DANGERS DE TYPE EXPLOSIFS DES DEUX GGUERRES MONDIALES
--MINES OU AUTRES POTENTIELLEMENT PRESENTES A UN DEGRES PLUS ELEVE QUE
LA MOYENNE EN FRANCE PAR EXEMPLE GRAND MERCI'''***

COMME J'AI FAIT MOI-MEME LE TROU ET QUE JE NE SUIS PAS MASOCHISTE, JE PENSE POUV OIR VOUS RASSURER SUR CE POINT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : Chouette en Or

**Et bien c'est d'accord, pourriez vous pr eciser
l'endroit ou VOUS souhaiteriez qu e l'on puisse l'admirer ? Auriez vous
un  souhait concernant la dur**

ELLE A FAILLI ETRE EXPOSEE UN JOUR SOUS LA PYRAMIDE DU
 LOUVRE, EN MEME TEMPS QUE LES TOILES DE MICHER BECKER. AU DERNIER
MOMENT, LES RESPONSABLES ONT PREFERE N'EXPOSER QUE LES TOILES, POUR UNE
SOMBR E HISTOIRE DE PROTECTION CONTRE LE VOL ET D'ASSURANCE. JE N'AI PAS
 VRAIMENT D'IDEE A CE SUJET, MAIS POURQUOI PAS
DANS UNE VITRINE BLINDEE AU MILIEU DU HALL D'UNE GRANDE GARE OU D'UN
AEROPORT? OU DANS LE HALL D'UNE GRANDE SOCIETE ? AMITIES -- MAX PS :
TAPEZ EN MAJUSCULES, SVP. LES MINUS CULES BLOQUENT LE TEXTE.

---

#### Q 34 : ORDRE

**BJR MAX! L'ORDRE DANS LEQUEL NOUS RENCON TRONS LES
ENIGMES QUAND NOUS LISONS LE L IVRE POUR LA PREMIERE FOIS A T IL DE L'I
MPORTANCE? MERCI A+ MCFIRST**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LES NOMBRES

**MAX. LES NOMBRES CITES DANS LES ENIGMES Y COMPRIS DANS
 LE TEXTE DES ENIGMES SONT ILS TOUS EN BASE 10 ? MERCI ET PARDON SI LA
QUESTION A DEJA ETE POSEE. denis.**

QU'APPELEZ-VOUS "BASE 10" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 650

**Max,y a-t-il quelque chose de cach**

MERCI DE TAPER EN MAJUSCULES ; LES MINUS CULES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BAYKUS 1

**PAGE 57 3E EDITION;UNE CARTE N'EST PAS   UN OUTIL;TOUT
 EST DANS LE LIVRE.DONC,UNE CARTE ROUTIERE,CLASSIQUE,N'OFFRE PAS D'
INDICE.CELA S'APPLIQUE-T-IL A UNE CARTE  'FANTAISIE'(LE PLAN DU METRO
D'ANKARA,LA CARTE DES VIGNOBLES DE FRANCE,UNE CARTE  A JOUER)?MERCI POUR
 TA REPONSE CIRCONSTA NCIEE.**

OUI, CELA S'APPLIQUE A TOUTES LES CARTES AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PAS PRECISONS

**LA QLA Q 30 SUR LE PAS : EST CE A DIRE Q UE LE PAS N'A RIEN A VOIR AVEC LE PIED ( PAS LE PIED PHYSIQUEMENT PARLANT) ?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. CE QUE JE DISAIS HIER SUR LES PIEDS (PHYSIQUES) N'A RIEN A VOIR AVEC LA CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GRAAL

**LE COQ EN 530 CHANTE T IL ?***

CE N'EST PAS IMPORTANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DAME NATURE

**-EST CE UN SYMBOLE UNIVERSEL,OU UNE INVE NTION DE TON
CRU? -LE LIVRE,NOUS DONNE T'IL LES MOYENS DE  L'IDENTIFIER? EST CE
TANGIBLE?  FAUT 'IL LA ZONE POUR CE FAIRE? AM RENE***

RENE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! C'ES T A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : REPORT ZONE

**SI J'AI TROUVE LA ZONE SUR LA PREMIERE C ARTE, PUIS-JE
 LA REPORTER SUR LA CARTE P RECISE DE FACON SATISFAISANTE AVANT MEME  DE
 M'INTERESSER AUX RELIQUATS ? COGITO**

OUI, SANS PROBLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : TITRE 520

**LE TITRE DE LA 520 SE COMPREND-IL AU DEB UT OU A LA FIN DE L'ENIGME ? COGITO**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PIEGE

**Y A-T-IL UN PIEGE DANS LA 520 ?**

S'IL Y EN AVAIT UN, ET QUE JE REPONDAIS A CETTE QUESTION, IL N'Y EN AURAIT PLUS! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 530

**LE TOUT DE LA 530 EST-IL ? -LE RESULTAT DE LA CHARADE -LE RESULTAT DE L'ENIGME -AUTRE CHOSE**

JE NE PEUX QUE REPETER CE QUE J'AI DEJA DIT, A SAVOIR
QUE C'EST LE RESULTAT DE  LA CHARADE. S'IL Y AVAIT AUTRE CHOSE, CE
SERAIT A VOUS DE LE DECOUVRIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 470

**EN 470, SI JE MAITRISE BIEN TOUS LES ELE MENTS ANTERIEURS, DOIS-JE IMPERATIVEMENT  COMPRENDRE LA LUMIERE A CE STADE DU JEU  ?**

EN PRINCIPE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : verite

**'JOUR M'SIEUR MAX...LE SECOND "VERITE" D E LA 530
N'EST IL PAS LA UNIQUEMLENT POU R DES RAISONS DE RESPECT DU PIED (DU DER
 NIER VERS) SALUTATIONS.....LE VASSEUR DE BOURBON.**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DEVIN

**MAX, SI JE NE DECRYPTE PAS "DEVIN", JE N E PEUX
RESONDURE COMPLETEMENT LA 530, VRAI? LE VASSEUR A L'ILE BOURBON.
(PS:SAVEZ VOUS A QUI J'AI EMPRUNTE CE PSEUDO?)**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A VOTRE QUESTION! AMITIES -- MAX PSEUDO : NON. NE SERAIT-CE PAS UN FLIBUS TIER DE LA REUNION ?

---

#### Q 48 : DAME NATURE

**LA BLESSURE,BIEN QUE SYMBOLIQUE,A T'ELLE  UNE REALITE PHYSIQUE?     AMITIES  RENE***

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE, RENE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : QUE VEUX DIRE  AD...

**AUGUSTA PER... - DOIT-ON S'ACHARNER SUR LE SENS DU CONT RESENS ? AMITIES A.M.G**

AUGUSTA : C'EST FACILE A DECOUVRIR. MAIS IL NE
M'APPARTIENT PAS DE DIRE COMMENT. S'ACHARNER : BEN, FAUT TROUVER LA
REPON- SE... DONC CELA A UNE IMPORTANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : PIETON

**LE PIETON, AVEZ-VOUS DIT,SIAT AU MOMENT  DU
CROISEMENT, AU MOMENT DU VISUEL DONC, QUELLE DIRECTION IL DOIT
PRENDRE.CETTE CONNAISSANCE, LE PIETON LA TIENT DU  CROISEMENT
LUI-MEME,N'EST-CE-PAS? SI PAS D'ATTELAGZ CROISE, PAS DE CONNAISSANCE D E
 LA DIRECTION A PRENDRE. C'EST EXACT? ULYSSE**

LES DEUX PERSONNAGES SAVENT. MAIS SEUL L'UN D'EUX EST IMPORTANT... POUR LE CROI SEMENT, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX