## 2000-10-23

#### Q 1 : PIETON2

**LE PIETON EST-IL D'ORIGINE ETRANGERE? VIENT-IL, DANS SA PROMENADE, DE L'ETRANG ER? ULYSSE**

CELA N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : PIETON3

**L'ENDROIT, LE LIEU D'OU VIENT LE PIETON AVANT LE CROISEMENT EST-IL IMPORTANT? ULYSSE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PIETON4

**PIETON ET COCHER S'ADRESSENT-ILS LA PAROLE?**

AUCUNE IMPORTANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PIETON

**LE PIETON PORTE-T-IL QUELQUECHOSE? ULYSSE**

DES VETEMENTS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : PIETON6

**PIETON, COCHER, DOIT-ON NOMMER LES  PERSONNAGES? ULYSSE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, ULYSSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MOMENT

**AU MOMENT DU CROISEMENT PIETON-COCHER, L E PIETON SAIT-IL A QUI IL A AFFAIRE? ULYSSE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE (PROBLEME DE FOR MULATION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : COCHER

**AU MOMENT DU CROISEMENT PIETON-COCHER, LE COCHER SIT-IL A QUI ILA AFFAIRE? ULYSSE**

MEME REPONSE QUE LA PRECEDENTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : COQ

**EN 530, DOIT-ON IDENTIFIER LE COQ, OU BI EN EST-CE SANS IMPORTANCE? ULYSSE**

COMMENT, "IDENTIFIER" ? C'EST UN COQ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : IS IL N Y A QU UNE VERITE

**1- LES EMBUCHES SONT-ELLES TANGIBLES ?   2- LE CHEMIN
EST-IL TANGIBLE ?           3- LE FAUTIF DONT VOUS PARLEZ PEUT-IL
ETRE IDENTIFIE ?                4- LE FAUTIF DONT VOUS PARLEZ DOIT-IL
ETRE IDENTIFIE ?                        AMITIES**

VOUS FAITES FORT ! JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES QUESTIONS, NAVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : NIGHTDIGGING

**EST-IL POOSIBLE DE DETERRER L4OISEAU DE  NUIT SANS
AVOIR AU PREALABLE EFFECTUE SU R LE SITE ET DANS LA ZONE UN QUELCONQUE
REPERAGE DIURNE ? 5MA QUESTION NE PORTE  PAS SUR LA DIFFICULTE DE LA
CHOSE MAIS S UR SA FAISABILITE) amiti**

JE REPONDS CE QUE J'AI TOUJOURS DIT : C'EST POSSIBLE,
MAIS IL VAUT MIEUX REPER ER DE JOUR, QUITTE A DETERRER DE NUIT. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 11 : iINCENDIE

**LA SUPERSOLUTION? AMITIES**

IL MANQUE DU TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : RELIQUAT

**BJR MAX! PEUT ON PRENDRE COMME RELIQUAT  LE PROCESSUS
DE RESOLUTION D'UNE ENIGME? EX: SI DANS UNE ENIGME ON ME DIT DE REMP
LACER A PAR B, QUAND JE REVIENDRAI A CET TE ENIGME DANS LA SS, DEVRAI JE
 DE NOUVE AU REMPLACER A PAR B EN FONCTION DES REL IQUATS QUE J'AI DEJA?
  EST CE ASSEZ CLAI R?  MERCI A+ MCFIRST**

C'EST PARFAITEMENT CLAIR. MAIS JE NE  PEUX VRAIMENT
PAS DONNER LA MOINDRE INFO  SUR LA FACON D'EXTRAIRE, D'ASSEMBLER ET DE
DECRYPTER LES RELIQUATS. CELA CONCERN E LA FIN DU JEU, ET JE NE VEUX PAS
 LE  DEVOYER EN BRADANT DES INFOS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SPIRE ESPERE ENCORE

**BONJOUR MAX.VOUS AVEZ BIEN DIT QUE LA    PERSONNE QUI
TROUVE LA CHOUETTE EN BRON- ZE ET L'ECHANGE CONTRE LA CHOUETTE EN OR
AURA LE DROIT DE VOUS RENCONTRER? MERCI. AMITIES.SPIRE**

OUI, MAIS J'AI PRIS LA DECISION DE NE PLUS RENCONTRER
LES CHERCHEURS GAGNANTS DE MES CHASSES, ET CECI, POUR UNE RAISON SIMPLE :
 PARMI LES GAGNANTS, QUI SONT PAR DEFINITION DES CADORS, IL Y EN A QUI
PEUVENT RECIDIVER PAR LA SUITE (C'EST DEJA ARRIVE). OR, J'EN AI UN PEU
ASSEZ D'ENTENDRE DES ANERIES DU GENRE : "IL
A TROUVE PARCE QU'IL CONNAISSAIT MAX" ! DES QU'UN CHERCHEUR TROUVE 2
FOIS, 3 FOI S, VOIRE 4 FOIS, ON M'ACCUSE DE COLLU- SION, MEME SI LEDIT
GAGNANT A AUSSI GA- GNE PAR AILLEURS 8, 9, OU 10 CHASSES DONT JE NE SUIS
 PAS L'AUTEUR ! LE FAIT D'ETRE MULTIRECIDIVISTE SUR DES CHASSES CONCUES
PAR 7 OU 8 AUTEURS DIFFERENTS NE
SEMBLE PAS EMOUVOIR CEUX QUI FORMULENT DE TELLES CRITIQUES... BREF, POUR
 COUPER COURT A TOUTE RUMEUR DE COLLUSION, J'AI DECIDE DE NE PLUS
RENCONTRER AUCUN CHERC HEUR GAGNANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 650

**MAX,Y-A-IL QUELQUE CHOSE DE CACHE DERRIE RE LE
PERSONNAGE QUI TIENT LA PELLE DANS  LE VISUEL DE LA 650?
     AMITIES,MERCI                           SPIRALOU**

SUR LE VISUEL ? NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : PERDU DE RECHERCHE

**MAX,SE PEUT-IL QU UNE OU PLUSIEURS ENIGM ES EN ENTIER
SOIENT DES FAUSSES PISTES?  AMITIES
SPIRALOU**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SENTINELLES

**MAX,POUVEZ-VOUS ME CONFIRMER QUE LES SEN TINELLES NE
SONT PAS DES CONSTRUCTIONS H UMAINES?
MERCI ET AMITIES                        SPIRALOU**

NAVRE, SPIRALOU, JE NE PEUX PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LES NOMBRES (RE)

**JE VOULAIS DIRE : LES NOMBRES CITES DANS LES ENIGMES
PEUVENT ILS ETRE EXPRIMES    SOUS UN FORME HEXADECIMALE OU AUTRE QUE
CELLE QUE TOUT UN CHACUN CONNAIT DANS LA  VIE COURANTE (EN DECIMAL, OU
BASE 10)**

OK. NON, PAS DE PIEGE DE CE GENRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GEORGES

**IL Y A DE CELA QQUES TEMPS, VOUS DITES Q UE LES
SENTINELLES N'AVAIENT CETTE ACCEP TATION QUE DANS LE JEU... CONVENZ VOUS
 ALORS QUE DES ELEMENTS AYAN T JOUE CE ROLE DANS LE PASSE OU LE PRESE NT
 (TOUR, VIGIES, ETC...) NE CONVIENNENT  DONC PAS .**

VOUS M'AVEZ MAL COMPRIS. J'AI DIT QUE LE MOT
"SENTINELLE" NE POUVAIT S'APPLIQUER QUE DANS LE CADRE DE CE JEU. UNE
TOUR  NE POURRAIT PAS ETRE APPELEE AINSI DANS LA VIE DE TOUS LES JOURS,
MAIS POURRAIT L'ETRE DANS CE JEU (CECI N'EST QU'UN EXEMPLE, PAS UNE
CONFIRMATION !). DONC, N'IMPORTE QUELLE ENTITE, DANS CETTE CHAS
SE, POURRAIT MERITER CE QUALIFICATIF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GEORGES

**VOUS AVEZ DIT, JE CROIS QUE 2424... FIGU RE SUR L'UNE
DES CARTES... VOULIEZ VOUS  DIRE QU'IL FIGURE SUR L'UNE DES CARTES D E
FACON ORIGINELLE, SANS QUE N'AYONS A L 'Y FAIRE FIGURER (COMME ON
POURRAIT LE F AIRE, EN POINTANT DE LA POINTE DE NOTRE  CRAYON UN PETIT
BOURG QUI N'Y FIGURERAIT  PAS) ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : IDENTIFICATION DU CHASSEUR

**BONSOIR MAX, VOUS POUVEZ VOUS IDENTIFIER EN 780 A L'U N
 DES PERSONNAGES : PIETON OU COCHER. PO UVEZ-VOUS ME DIRE JUSQU'A QUAND
CETTE ID ENTIFICATION PERDURE ?. TOUT LE LONG DE  LA CHASSE ? JUSQU'EN
470 SEULEMENT, DEST INATION ? JUSQU'A QUAND ?. MERCI. NEROMAN**

VOUS ECRIVEZ "VOUS POUVEZ VOUS" : J'ESPE RE QUE VOUS
NE PARLEZ PAS DE MOI, MAIS QUE VOUS VOULIEZ DIRE "ON PEUT". (JE PRECISE,
 POUR EVITER QU'A LA LECTURE DE VOTRE QUESTION, LES CHERCHEURS NE SOIENT
 INDUITS EN ERREUR). POUR EN VENIR AU FON D, JE NE PEUX PAS REPONDRE A
VOTRE QUEST ION. RELISEZ MA REPONSE A UNE QUESTION
SIMILAIRE, IL Y A QUELQUES JOURS, ET VOU S VERREZ QUE JEN'AI PAS DIT CE
QUE VOUS INDUISEZ DANS VOTRE QUESTION CI-DESSUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : UTILITE D'UN TRACE EN 470

**SI MON TOUT, OUVERTURE ET LUMIERE SONT A LIGNES EN
470, SI JE DECODE L'ENSEMBLE D ES LIGNES DU TOUR DE FRANCE, ME CONSEILL
EZ VOUS D'APPLIQUER LA SOLUTION ET DE TR ACER UN TRAIT, MEME SI AUCUN
TRAIT N'EST  UTILE AVANT LA 500 ?. (SINON A QUOI BON  DONNER DES I.S.
AVEC DES LIGNES DU TOUR  !!).   MERCI D'AVANCE.  NEROMAN**

NEROMAN, ENCORE UNE FOIS, DESOLE : VOUS ME DEMANDEZ DE CONFIRMER UNE METHODE DE  DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DEBOUSSOLE

**PEUT-ON DIRE QU'EN DEBUT DE 580, LE PIET ON EST
QUELQUE PEU DEBOUSSOLE ET QUE LE  DECODAGE PUIS LA RECHERCHE D'UNE
SOLUTIO N A LA 580, LE REMET EN SELLE (LE PIETON , JE M'ENTENDS) ;-).
NEROMAN**

NEROMAN, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE  PIETON A QUELQUE CHOSE A VOIR AVEC LA  580 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 3

**RE-BONSOIR, JE REGRETTE D'AVOIR A VOUS CONTREDIRE MA
IS IL Y'A 3 INSTRUMENTS DE MUSIQUE DEFIN ISSABLES DANS CETTE CHASSE : 2
EN 580 ET  LE TROISIEME DANS LA VIGNETTE DE L'EXPR ESS. D'AILLEURS QUEL
EST LE FORMAT ET LA  MATIERE DE CES VIGNETTES ? ACRYLIQUE ?  PEINTURE ?
 MERCI. NEROMAN**

CES VIGNETTES ETAIENT SIMPLEMENT IMPRIME ES DANS
L'EXPRESS, RIEN DE PLUS. JE ME SUIS LONGUEMENT EXPLIQUE A CE SUJET. CES
VISUELS N'ONT RIEN A VOIR AVEC LES  ENIGMES PROPREMENT DITES, MAIS NE
FONT QU'ILLUSTRER LES I.S. EN CE SENS, ILS  NE CONCERNENT QUE CES
DERNIERES ET N'ONT AUCUNE INFLUENCE DIRECTE SUR LE RESTE.
VOUS POUVEZ MEME CARREMENT LES IGNORER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : METHODOLOGIE

**EST-CE RAISONNABLE, A CHAQUE ENIGME RESO LUE, DE SE
REPORTER AUX INFOS DU TOUR DE  FRANCE, EN TANT QUE SUPPORT , POUR VALI
DER UN TRACE SOUPCONNE JUSTE ? EN CLAIR  LES LIGNES DU TOUR DE FRANCE
SERVENT DES LE DEPLACEMENT DU PIETON, COMME CONFIRMA TION D'UNE SOLUTION
 A TRACER , EXACT ?.N EROMAN**

IL Y A UN PEU DE CA... MAIS SEULEMENT UN PEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LA 650

**BONSOIR MAX LE FAIT DE SAVOIR CE SUR QUOI VEILLENT L
ES SENTINELLES PEUT-IL NOUS AIDER A LES  PASSER EN REVUE ? MERCI POUR
VOTRE REPONSE KLAUS**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LE CHOUAN,PRENANT LE TEMPS...

**BJR MAX . ES-TU D'ACCORD AVEC CES REGLES
D'UTILISATION : UN RAPPORTEUR SERT A ME SURER UN ANGLE , UN COMPAS SERT A
 REPORT ER UNE DISTANCE OU A TRACER UN ARC DE CE RCLE ? CERTAINS LIEUX
EVOQUES, OBTENUS,OU UTILI SES DANS LE JEU SONT-ILS INVISIBLES DE L
'ESPACE ?    MERCI POUR TOUT .**

OUI A TOUTES QUESTIONS ; AVEC TOUTEFOIS UNE RESERVE : L'ESPACE COMMENCE A 0,1 MM DU SOL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LE CHOUAN , EN AVANT

**REBJR; DANS LES I.S. TOUR DE FRANCE,FAUT -IL FAIRE UNE
 DIFFERENCE ENTRE LES VERBE S CROISER ET FRANCHIR OU BIEN SONT-ILS P
ARFAITS SYNONYMES? LES I.S. DE LOCALISATION NEGATIVE SIGNI- FIENT-ELLES
QUE LE JEU NE PASSE A AUCUN  MOMENT PAR CES LIEUX OU SONT-ELLES DES
SORTES DE BALISES DE PASSAGE?**

PAS DE DIFFERENCE ENTRE "CROISER" ET "FRANCHIR".
LOCALISATIONS NEGATIVES : NON, CELA SIGN IFIE SEULEMENT QUE LA CHOUETTE
N'EST PAS ENTERREE DANS CES ENDROITS, RIEN DE PLUS (LES CHERCHEURS DE LA
 1ERE HEURE SAVENT POURQUOI !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LE CHOUAN,FRETILLANT

**LE TOUT DE LA 470 DOIT-IL ETRE COMPRIS   COMME LA
REPONSE A UNE QUESTION QUE NOUS  DEVONS IMAGINER , STYLE JEOPARDY ? LE
LIEU OU SE SITUE LA NEF ENCALMINEE A  T'IL CHANGE DE NOM DEPUIS LE DEBUT
 DU JE U?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUESTI ON CAR VOUS
ME DEMANDEZ DE DEVOILER (OU CONFIRMER) UNE METHODE DE DECRYPTAGE ;  ET
JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA SECONDE, PAR PRINCIPE ! DESOLE, LE CHOUAN
(FRETIL LANT) AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LE CHOUAN , DANS LA 500

**LA SPIRALE EST-ELLE REPRESENTEE , ALLEGO RIQUEMENT OU
NON ,DANS L'UN DES VISUELS?  LES CHIFFRES 2 ET 4 ONT-ILS UN RAPPORT
AVEC LA SPIRALE? JE VIS D'ESPOIR...**

SPIRALE REPRESENTEE : NON. 2 ET 4 : JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LE CHOUAN , EN PLEIN DEDANS

**PAS TROP FATIGUE,MAX? JE CONTINUE . LE COQ DE LA 530
N'EST PAS UNE GIROUETTE  AS-TU DIT ,MAIS A-T'IL ETE EMBROCHE ? LES 3
ELEMENTS ETERNITE-EN VERITE-SANS   PROTESTER SONT-ILS D'UNE MEME ESSENCE
 ? DANS LA 780,LE COCHER CONDUIT-IL A GAUCH E? LE PIETON A T'IL UN BATON
 EN MAIN ?  C'EST TOUT POUR AUJOURD'HUI , OUF...**

VOUS EMBROCHEZ DES VOLAILLES SANS LES PLUMER, VOUS ?
(MERCI DE NE JAMAIS M'INV ITER A VOTRE TABLE !) ETERNITE : JE NE PEUX
PAS REPONDRE. 780 : AUCUNE IMPORTANCE. BATON : AUCUNE IMPORTANCE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : GRAAL 780

**UNE Q MAX / LA 780 EST LA PREMIERE ENIGM E OU LE
TUTOIEMENT INTERVIENT. EST-CE VR AIMENT IMPORTANT POUR RESOUDRE LA 780
?A MITIES GRAAL***

SI VOTRE QUESTION PORTE SUR AUTRE CHOSE QUE
L'IMPORTANCE DU TUTOIEMENT VS. LE VOUVOIEMENT, JE NE PEUX PAS VOUS
REPON- DRE. EN REVANCHE, SI VOUS ME DEMANDEZ SI LE VOUVOIEMENT AURAIT
CHANGE QUELQUE CHOSE AU NIVEAU DE LA COMPREHENSION DE L'ENIGME, LA
REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : D'UNE A L'AUTRE

**LE DOUTE-DONT IL EST QUESTION EN 520 PEUT-IL ETRE APERCU EN ENCHAINANT  LA 780 A LA 530 ? AMITIES   GALLIA**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, GALLIA. DE- SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 520

**ETANT DONNE QUE L'ON A LA ZONE DES LA 6E ME
LIGNE,POURQUOI,LES 2 DERNIERES LIGNES ??  UNE PRECISION? P-S:ELLE ME
GONFLE,LA MERE NATURE...      AMITIES   RENE***

IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE, RENE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : IMPRECISION

**TION FAITE DE L'IMPRECISION EVENTUELLE S UR PLACE,
QUE SUR UNE CARTE LA PRECISION  EST TJRS ABSOLUT EXACTE, NON ? AMITIE,
FRANCK**

IL MANQUE DU TEXTE, FRANCK, ET JE N'AI PAS COMPRIS VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LYILOU

**BONJOUR MAX. DANS LA 780 PEUT ON VOUS AS SIMILER AU
PIETON? DANS UNE PRECEDENTE Q UESTION PEUT ETRE TROP PRECISE, JE DEMAN
DAIS SI LA DIRECTION DU PIETON,DONNE PAR  LA BOUSSOLE, ETAIT BIEN SE. JE
 PENSE L' AVOIR LU DANS UN MADITS MAIS NE LE RETRO UVE PAS :( AMITIES
LYILOU**

PIETON : NON. DIRECTION : NON, JE CROIS QUE VOUS FAI- TES ERREUR, LYILOU. JE N'AI JAMAIS DIT CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 520

**PEUT'ON FAIRE L'IMPASSE SUR LES 2 DERNIE RES LIGNES? EST -CE PREJUDICIABLE POUR L A SUITE?    AMITIES   RENE***

NAVRE, MAIS JE REPETE ENCORE UNE FOIS QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CHOUETTE

**LA CHOUETTE N'EST NI SUR UN COURS D'EAU  NI SUR SES BERGES, MAIS POURRAIT-ELLE ET RE PROCHE D'UN BARRAGE ?**

J'AI DONNE PLEIN DE LOCALISATIONS NEGA- TIVES, ET VRAIMENT, JE NE PEUX PLUS EN DONNER D'AUTRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MAJUSCULES

**CERTAINS MOTS COMMENCENT PAR DES MAJUSCU LES DANS LES ENIGMES FAUT ILS EN TENIR C OMPTE**

NON. SEULES LES CAPITALES DU MOT "ETERNI TE" ONT DE
L'IMPORTANCE. LISEZ LA RUBRIQ UE "PRECISION DES AUTEURS", VOUS Y TROUV
EREZ QUELQUES AUTRES INFORMATIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GEORGES

**IL VA FALLOIR QUE JE FINASSE POUR LA POS ER CELLE-LA,
VOUS M'EN EXCUSEREZ, MAX... LA DERNIERE ENGIME SITUE LA ZONE A L'ISS UE
DE LA SIXIEMME LIGNE MAIS, EST IL POS SIBLE DE DIRE QUE CES 6 PREMIERES
LIGNES  SITUENT UNE AUTRE ZONE EGALEMENT (EX: J E TROUVE BORDEAUX QUI ME
 DONNERAIT BORD  D'EAU COMME ZONE FINALE) ? POSSIBLE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES 6 PREIER ES LIGNES.
MAIS JE PEUX VOUS DIRE QUE  LA ZONE FINALE NE SE TROUVE PAS GRACE A UN
CALEMBOUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE WEEK-END.
REOUVERTURE LUNDI 23 A 9H. MERCI DE NE PAS ENVOYER DE MESSAGES   D'ICI
LA, CAR ILS S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : A BETIK

**J'ai demande a un echantillon de personn es sans a
priori sur la reponse puisque  n'ayant jamais auparavant entendu parler
 de la chouette d'or de mesurer la longu eur de la pelle de la 650. Les
reponses  varient entre 7.8 et 8.3 cm ! Il me semb le effectivement
difficile d'avoir une m eilleur precision.Qu'en penses tu Max ?**

RIEN, PUISQUE CELA FAIT DES ANNEES QUE  J'AI DIT QUE
LES DIMENSIONS DE LA PELLE N'AVAIENT AUCUNE IMPORTANCE ! (CELA FIGU RAIT
 MEME DANS LA SYNTHESE QUE LE FIGA- RO A PUBLIE EN 1997). AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : A BETIK

****

VOUS AVEZ DU FAIRE UNE FAUSSE MANIP... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : KLAUS, LE RETOUR

**BONSOIR MAX. CE MESSAGE EST LE PREMIER D 'UNE LONGUE
SERIE CAR J'AI ENFIN TROUVE  UN EMULATEUR MINITEL. JE CHERCHE LA CHOU
ETTE DEPUIS 96 ET JE VOULAIS SIMPLEMENT  VOUS REMERCIER POUR TOUS LES
BONS MOMENT S QUE VOUS M'AVEZ FAIT PASSER. JE M'AMUS E ET J'APPRENDS
PLEIN DE CHOSES, C'EST L E BONHEUR. MERCI.KLAUS**

RAVI QUE CA VOUS PLAISE, KLAUS. ET BRAVO  POUR VOTRE ENDURENCE ET VOTRE SPORTIVI- TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : KLAUS,2EME

**ENCORE MOI. DANS UNE QUESTION DE JEUDI,V OUS DCOMPRIS**

VOUS AVEZ FAIT UNE FAUSSE MANIP. N'UTILI SEZ PAS LA
TOUCHE "CORRECTION" POUR REVE NIR EN ARRIERE LORSQUE VOUS VOULEZ CORRI
GER, MAIS PLUTOT LA TOUCHE "ANNULATION",  LAQUELLE EFFACE UNE LIGNE
COMPLETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PLANTAGE

**MA QUESTION PRECEDENTE EST MAL PASSEE :  DANS UNE QR
DE JEUDI DERNIER, VOUS SEMBL EZ DIRE QUE 2424 FIGURE EN TOUTES LETTRE S
SUR L'UNE DES DEUX CARTES. AI-JE BIEN  COMPRIS ? MERCI. KLAUS.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : A BETIK

****

PAS DE MESSAGE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : A BETIK

**BONJOUR MAX DESOLE MAIS J AVAIS OUBLIE LE DERNIER PA
S. IL N EST PAS MAL NON PLUS CELUI LA. U N PEU GRAND PEUT ETRE. JE
REPRENDS LA PE LLE LE 29.  AMITIES. A BETIK PS MON NOM EST A BETIK ET
NON PAS BETIK**

EXCUSEZ-MOI, JE TACHERAI DE M'EN SOUVENI R. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LA OU LE BAT BLESSE

**MAX, A TON AVIS, QUELLE EST LA PRINCIPAL E CAUSE
D'ECHEC DES CHERCHEURS -LA DECOUVERTE DE LA ZONE -L'EXTRACTION ET
L'ASSEMBLAGE DES RELIQU ATS -LE DECRYPTAGE DE LA SUPERSOLUTION ? COGITO**

LES FAUSSES PISTES ! (CELA PRECISE, JE N E PEUX DONNER
 AUCUN DETAIL SUR LE NIVEAU D'AVANCEMENT DU JEU. OR, EN PARLANT DE
"ZONE" ET DE "RELIQUAT", C'EST CE QUE JE  FERAIS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : POUR BIEN

**MON CHER MAX, VOUS AVEZ SOUVENT REPETE   (&lt;= JE
V'LAISSE METTRE LES ACCENTS !) QU E LA SS NOUS DISAIT quoi FAIRE ET
commen t LE FAIRE. OR SI JE CONSTATE QUE CETTE  DERNIERE ME DONNE UNE
LOCALISATION QUI S E VEUT ABSOLUE DE PART SA PRECISION QU'E LLE
M'APPORTE, MAIS NE ME DONNE PAS LE M OYEN DE L'APPLIQUER CONVENABLEMENT
  ...**

DE TOUTE FACON, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS
PORTANT SUR LA NATURE DE LA SUPERSOLUTION. EN PARTICULIER, QUE CELLE-CI
VOUS DONNE UNE LOCALIATION EN CLAIR OU QUE CETTE LOCALISATION PUISSE EN
ETRE DEDUITE, JE NE POURRAIS RIEN  REPONDRE D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : FAIRE

**ET RESTE SOUMISE A UNE PART D'ALEAS. C'E ST A DIRE SI
LA SS NE ME DIT PAS comment  FAIRE CE quoi, DEVRAIS-JE A CE MOMENT S
UBODORER LE MOYEN D'Y PARVENIR OU SIMPLE MENT ME DIRE QUE C'EST FAUX ?
LIONEL**

LIONEL, JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. JE NE
 PEUX VRAIMENT PAS ETRE PLUS PRECIS QUE "LA SUPERSOLUTION VOUS DIT QUOI
FAIRE ET COMMENT LE FAIRE", PAR CE QUE CETTE REPONSE CORRESPOND PARFAITE
 MENT A LA REALITE ! AMITIES -- MAX