## 2000-03-24

#### Q 1 : Thierry

**Bonjour Max, J'esp**

ECRIVEZ EN MAJUSCULES. LES MINUSCULES ENTRAINENT DES PROBLEMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : Thierry (suite)

**Je crois que ma remarque pr**

EVITEZ LES MINUSCULES SVP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : THIERRY 8

**REBONJOUR MAX, TROUVER "SEPTENTRION (ATT ENTION PAS "LE SEPTENTRION") AIDE T IL A  TROUVER "NEF ENCALMINEE" AMICALEMENT TH IERRY**

THIERRY, VOUS ETABLISSEZ UNE PASSERELLE ENTRE DEUX ENIGMES, ET JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE.DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : THIERRY 9

**REBONJOUR MAX, LE TERME "ROSSE" EST IL B IEN LE TERME QUI DESIGNE UN MAUVAIS CHEV AL , AMICALEMENT THIERRY**

OUI, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI, DANS LE CADRE DE CE JEU, IL Y A OU NON UNE AUTRE SIGNIFICATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : THIERRY 10

**REREBONJOUR MAX, TROUVE T ON PLUSIEURS P OINTS DE LA SAQC A 560606 DE LA ? AMICAL MEENT THIERRY**

NAVRE, THIERRY, MAIS JE NE PEUX PAS RE- PONDRE A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CACHE-1

**BJ-MAX.LA OU L'ON DOIT CREUSER NE RISQUE -T-ON PAS
D'ETRE EN INFRACTION AVEC LA L OI? AUTREMENT DIT EST-CE QUE JE PEUX CRE
USER SANS CRAINTE D'AVOIR DES ENNUIS?EST -IL PREFERABLE DE CREUSER LA
NUIT?TENACE**

SI VOUS TROUVEZ LA CHOUETTE MAIS QU'ON VOUS VERBALISE, JE VOUS PROMETS DE VOUS REMBOURSER LE PV ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CACHE-2

**IMAGINEZ QUE LE LIEU OU SE TROUVE LA CAC HE SOIT,A LA
SUITE DE LA TEMPETE,INTERDI T D'ACCES.QUE FAIS-JE DANS CE CAS LA SI  JE
DOIT ALLER CREUSER? TENACE.BJ MAX.**

TENACE, J'AI REPONDU A CETTE QUESTION PLUS DE 10 FOIS
DEPUIS LE 1ER JANVIER.  IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE SI LA ZONE OU
SE TROUVE LA CHOUETTE A OU NON ETE TOUCHEE PAR LES INTEMPERIES. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 8 : LETTRE OUVERTE A MAX

**LETTRE OUVERTE A VOTRE INTENTION SUR LE  NET A
L'ADRESSE SUIVANTE (BIEN RESPECTER  LA SYNTAXE):
http://cat.antidabo.com/forum/contrib/me ssage.html REPONSE ET/OU
COMMENTAIRES POSSIBLES SUR  LE FORUM DU SITE - Mr PHELPS**

JE L'AI LUE. A TITRE EXCEPTIONNEL (CAR JE NE VEUX PAS
ETRE ENTRAINE A DIALO- GUER SUR LE NET, EN PLUS DU MINITEL), JE VAIS
VOUS REPONDRE. MAIS JE NE POURRAI PAS CONTINUER CE DIALOGUE AU-DELA DE
CET TE REPONSE. EN TOUT CA, MERCI POUR VOS REMARQUES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SOLUTION

**BJ MAX.EST-CE UTILE,NE SERAIT-CE QUE POU R PRENDRE
DATE DE LA DECOUVERTE DE LA SS ,DE VOUS COMMUNIQUER LA SS DES QU'ON LA
TROUVE?C'EST A DIRE QUELQUES JOURS AVANT  D'ALLER CREUSER? TENACE**

JE N'AI RIEN CONTRE, BIEN SUR. MAIS JE NE ME RENDRAI
PAS SUR PLACE, MEME SI  ON ME DONNE LA LOCALISATION PRECISE ICI. J'AI
DEJA SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : REVENTE

**BJ MAX.QUE SIGNIFIE L'ARTICLE 8 DU REGLE MENT?EST-CE
QUE CELA SIGNIFIE QUE L'INVE NTEUR,EN CAS DE VENTE DE LA CHOUETTE,DOI T
DECLARER LE FAIT AU SERVICE FISCAL ET  PAYER UN IMPOT CORRESPONDANT?
L'INVENTEUR PEUT-IL GARDER L'ANONYMAT? T ENACE.**

SI VOUS TROUVEZ LA CHOUETTE, VOUS N'AVEZ EN PRINCIPE
PAS A LA DECLARER CAR C'EST LE LOT D'UN CONCOURS. MAIS SI LA LOI CHA
NGE, IL FAUDRA VOUS Y PLIER.  L'INVENTEUR POURRA GARDER L'ANONYMAT, MAIS
 DEVRA COMMUNIQUER SA VERITABLE IDEN TITE A L'HUISSIER ET A NOS AVOCATS.
 TOU- TEFOIS, J'ATTIRE VOTRE ATTENTION SUR LES
TERMES DE L'ART 6... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : GLOUTON RELIQUATS

**QUAND ON A PLUSIEURS RESTES APRES DECRYP TAGE D UNE
ENIGME EST QUE CE SONT TOUS F ORCEMENT DES RELIQUATS EST QU IL FAUT PL
UTOT LES SELECTIONNER PRENDRE CEUX QU ON JUGENT BONS GLOUTON**

IL FAUT SELECTIONNER LES BONS, MAIS CELA NE SE FAIT PAS DE MANIERE PIFOMETRIQUE. IL Y A UNE COHERENCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DIY

**HI MAX, ASAP MEANS AS SOON AS POSSIBLE, POUVEZ-V OUS
ME VALIDER LE FAIT QU'IL N'Y A AUCUN E ABBREVIATION DE MOT ETRANGER
(LANGUE V IVANTE,NOM COMMUN OU NOM PROPRE) DANS CE  JEU?. MERCI JOHN**

HORMIS "W" SUR LA BOUSSOLE, IL N''Y EN A PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LOOK AT U

**Y'A T'IL UNE ASTUCE SUR LE CONCEPT DE VE ILLE DES
SENTINELLES E 650 ? CE QUE LES SENTINELLES PROTEGENT DOIT-IL  ETRE
"INTEGRE" DANS LE JEU AU MOMENT DU  PASSAGE E REVUE ? 3) LES SENTINELLES
 ONT-ELLES ETE CONCUES  POUR VEILLER ? JOHN**

JE NE PEUX HELAS REPONDRE A AUCUNE DE CE S 3 QUESTIONS, JOHN. C'EST A VOUS DE TROUVER CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : PREAMBULE

**EST-CE QUE LES SENTINELLES SONT VISIBLES  SUR LA PREMIERE CARTE ? GOULASH**

HA, HA, HA ! GOULASH, JE VOUS RENVOIE  AUX 6528
REPONSES QUE J'AI FAITES A CE SUJET. AMITIES -- MAX PS : COMME C'EST
VOTRE ANNIVERSAIRE AUJO URD'HUI, JE VOUS SOUHAITE UN BON ANNIVER SAIRE.

---

#### Q 15 : SENTINELLES

**BEN... FIGUREZ-VOUS MAX QUE J'ETAIS PART I POUR VOUS
POSER UNE AUTRE QUESTION, ET  VOILA QUE JE NE M'EN SOUVIENS PLUS !!!!
OULALA... SERAIT-CE LA LES PREMICES ANNO NCIATEURS D'UN IMMINENT PETAGE
DE CABOCH ON DU CARAFON, OU BIEN LE MOMENT VENU PO UR MOI D'UNE RETRAITE
 ANTICIPEE DANS UN  COUVENT AU COSTA RICA ? AMITIES. GOULASH**

COMMENCEZ DONC PAR VIDER UNE BONNE BOUTE ILLE POUR FETER VOTRE ANNIVERSAIRE !  VOUS Y VERREZ PLUS CLAIR APRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : BONJOUR MAX

**EST IL PRIMORDIALE DE DENOUER LES FILS?  MERCI A+**

OUI, ON PEUT DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 470

**BJR MAX, LE TITRE : CE N'EST LE... INDUI T IL QU'IL Y A PLUSIEURS CHEMINS QUE L'O N POURRAIT PRENDRE EN COMPTE? MERCI A+**

NON, IL Y AURAIT PLUSIEURS MAUVAIS CHEMI NS QUI
POURRAIENT VOUS TENTER. MAIS NE VOUS FOCALISEZ PAS TROP SUR LA REPONSE
QUE JE VIENS DE VOUS FAIRE, SINON VOUS A LLEZ IMAGINER DES MAUVAIS
CHEMINS, ET VOUS PERDREZ DU TEMPS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : BJR MAX

**A T ON BESOIN D'UNE CARTE POUR DENOUER L ES FILS DE LA 520? MERCI A+**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : AIDE

**BJR MAX, A T ON BESOIN D'AIDE POUR DENOU ER LES FILS DE LA 520? MERCI A+**

JE PREFERE M'ABSTENIR DE VOUS REPONDRE POUR NE PAS
VOUS INDUIRE EN ERREUR, CAR JE POURRAIS AUSSI BIEN REPONDRE "OUI" QUE
"NON"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 520

**BJR MAX, AI JE BIEN COMPRIS SI JE VOUS D IS QUE L'ON NE CHANGE DE CARTE QU'APRES  AVOIR EXECUTE LA 520? MERCI A+**

ON CHANGE DE CARTE APRES AVOIR TROUVE LA ZONE. JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CCARTES

**BJR MAX, DOIT ON CHANGER PLUSIEURS FOIS  DE CARTES? MERCI A+**

NON. VOUS AVEZ BESOIN DE 2 CARTES EN  TOUT ET POUR TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ALI BABA A MAX

**VERIDIQUE.J'AI FAIS UN REVE:SUR LA TRACE QUI MENE A LA
 CACHE,JE BALAYAIS LA TERRE AVEC MES MAINS ET ALORS APPARAISSAIENT D ES
DIZAINES DE BOUCHONS DE CHAMPAGNE... LA SUITE SERA SUR PLACE.APRES CA JE
 N'OU BLIERAI PAS LA FORMULE MAGIQUE.MILLE ET  UNE AMITIES
MAX...IMPERATRICE J.***

EN TOUT CAS, JE VOUS ASSURE QUE JE NE ME SUIS PAS POIVRE AU CHAMPAGNE SUR PLACE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 530

**VIVISUEL: CONTOURS DE LA CARTE. EST CE A NODIN SI CES CONTOURS SONT DISONS ECLAIR ES OU DU MOINS BLANCS ? AMITIES GRAAL***

S'ILS ETAIENT MOINS CLAIRS, ON NE LES VERRAIT PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : AU NOM DE LA ZONE

**VOUS DITES QUE LA ZONE FINALE N A PAS DE  NOM
PROPRE.CONSIDEREZ VOUS QUE L ENSEMB LE DU TERRITOIRE D UNE COMMUNE N'
PAS DE  NOM PROPRE? MERCI JIL 54**

JIL, C'EST HORS SUJET (PARDON DE LE DIRE AINSI). CE
N'EST PAS A MOI DE CONSIDERER TELLE OU TELLE CHOSE, MAIS A VOUS, CHER-
CHEUR, DE VOUS FAIRE UNE OPINION. SI VOU S PENSEZ QU'UNE COMMUNE A UN
ROLE A JOUE R PAR RAPPORT A LA ZONE - CHOSE QUE JE N'INFIRME NI NE
CONFIRME - IL VOUS APPAR TIENT DE TROUVER LA REPONSE A VOTRE QUES
TION, SANS MON AIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CACHE-2 SUITE

**BJ MAX.SUITE A QR CACHE2 DU 230300:JE NE  VOUS AI
JAMAIS DEMANDE SI LA ZONE A ETE TOUCHE PAR LA TEMPETE,MAIS CE QUE JE DEV
 RAIS FAIRE S'IL Y AVAIT INTERDICTION D'A CCES.ATTENDRE LA FIN
D'INTERDICTION?VOUS  DONNER MA SS.....?TENACE**

CERTES, MAIS EN CE MOMENT, LES EVENTUELL ES
INTERDICTIONS SONT TOUTES LIEES, A TRAVERS LA FRANCE, AUX INTEMPERIES DE
 DECEMBRE 1999. SI VOTRE QUESTION NE PORTAIT PAS SUR CES DERNIERES,
POURQUOI LE SITE SERAIT-IL INTERDIT D'ACCES ? JE NE PEUX VRAIMENT PAS
VOUS REPONDRE AUTRE CHOSE, TENACE...   AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CARTES SUITE

**BJR MAX, QUAND ON A TROUVE LA ZONE, ON C HANGE DE
CARTE, EST DECONSEILLE DE REVEN IR PLUS TARD SUR LA CARTE QUE L'ON VIENT
  DE QUITTER?   MERCI**

SI VOUS FAITES TOUT DANS LES REGLES DE L'ART, IL N'EST PAS NECESSAIRE D'Y REVE- NIR, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SOLUTION SUITE

**BJ MAX SUITE AQR DU230300JE NE VOUS AI P AS DEMANDE DE
 VENIR AVEC MOISUR LA CACHE  MAIS JE N'AI FAIS QUE ME RENSEIGNER SUR
L'ARTICLE 5:SERA REPUTEE GAGNANTE LA    PERSONNE.....FINALEMENT QUI EST
LE DECOU VREUR CELUI QUI A LA SS OU CELUI QUI ALA CHOUETTE? TENACE**

CELUI QUI DETERRERA LA CHOUETTE, TENA- CE. J'AI
EXPLIQUE DES CENTAINES DE FOIS POURQUOI. SI VOUS N'AVEZ QUE LA SUPERSOL
UTION ET QUE VOUS RENONCEZ A ALLER CREU- SER, LE LIVRE DES SOLUTION DIRA
 "C'EST TENACE QUI, LE 1ER AVAIT TOUTES LES BONN ES SOLUTIONS, MAIS IL
N'EST PAS ALLE CREUSER". AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 420

**DANS L'ENIGME 420, JE LIS TROIS ADVERBES LA DEUX FOIS
ET Y CES TROIS ADVERBES DETERMINENT ILS LE MEME LIEU ? LES DEUX LA
CONCERNENT ILS LE MEME LIEUR  LE Y CONCERNE T IL UN LIEU OU UNE ACTIO
NMERCI RENE**

"LA" OUI, MEME LIEU. "Y", NON (JE NE PEU X RIEN DIRE DE PLUS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ZONE

**DOIT ON TRACER DES LIGNES POUR DELIMITER LA ZONE ? AMITIES ET A BIENTOT RENE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, DESOLE. TOUT CE QUE JE
PEUX DIRE, C'EST QUE VOUS VERREZ BIEN, UNE FOIS ARRIVE A CE POINT DU
JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : GAETAN 650

**BONJOUR MAX VOUS AVEZ ECRIT QUE LES SENTINELLES
ETAIENT SUR UNE MEME CARTE REPRESENTEES PAR LE MEME SYMBOLE ? LES
SYMBOLES DE CES SENTINELLES SONT ILS ACCOLES ?**

NAVRE GAETAN, JE NE DONNE AUCUNE INFO  SUPLEMENTAIRE SUR CE SUJET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : GAETAN 650

**LE PASSAGE EN REVUE DES SENTINELLES DOIT NOUS
PERMETTRE DE LES SITUER GEOGRAPHI QUEMENT, N'EST CE PAS ? ET NOUS
PERMETTRE DE CONTINUER APRES ***

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUES- TION : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : GAETAN 650

**VOUS AVEZ ECRIT QUE L'ON RENCONTRAIT POU R LA PREMIERE
 FOIS LES SENTINELLES LORS  DE CETTE ENIGME, PAR CONTRE LEUR NOMBRE
ETAIT DANS UNE ENIGME ET CONFIRMEE DANS  UNE AUTRE POUVEZ VOUS CONFIRMER
 CES DIRES ? APLUS**

J'AI DIT QU'ON LES RENCONTRAIT POUR LA  1ERE FOIS DANS
 CETTE ENIGME, ET QUE LEUR NOMBRE DEVAIT ETRE TROUVE PAR DECRYTAGE DANS
UNE AUTRE ENIGME. C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : RESTONS CALME TROMELIN

**EN 650 TTES LES SENTINELLES SONT DS 1 AN GLE DE 22,5
DEGR DE PART ET D'AUTRE D'1  DROITE VIRTUELLE PARTANT DU BOUT DE MON
NEZ (DE"LA") ET ALLANT A LA 1ERE SENTINE LLE. J'AI BEAU RELIRE TT CE QUE
 VS AVEZ  DIT A CE SUJET J'AI DU MAL A VOUS COMPRE NDRE: 1- SI DE LA JE
TRACE 1 ANGLE DE 45  DEGR, DOS AU PONANT, LES 2 DROITES...&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 34 : RESTONS CALME 2

**...FORMANT L'ANGLE S'ECARTENT RAPIDEMENT , ALORS LES
SENTINELLES SONT SOIT TRES P ROCHES DE LA, SOIT TRES ELOIGNES ENTRE E
LLES.   2-SI CET ANGLE PART DE LA 1ERE S ENTINELLES, C'EST DONC LE MOYEN
 DE VERIF IER NOS SENTINELLES. SI ELLES NE SONT PA S DS 1 ANGLE DE 45
DEGRE, C'EST QU'ELLES  SONT FAUSSES? ...&gt;&gt;&gt;&gt;**

JE VOUS ARRETE TOUT DE SUITE. JE N'AI PAS DONNE CE
RENSEIGNEMENT COMME UN INDICE, MAIS PARCE QU'UN CHERCHEUR M'A DEMANDE DE
 DETERMINER UN ANGLE DANS LE- QUEL SE TROUVERAIENT TOUTES LES SENTINEL
LES. J'AI DIT "45 DEGRES", EN AJOUTANT QUE CE RENSEIGNEMENT, EN SOI,
N'AVAIT PAS GRANDE IMPORTANCE DUIT, JUSTE-
MENT, QUE JE NE DONNAIS AUCUNE INFO SUR LA DISTANCE (SAUF CELLE QUI
FIGURE DANS LE BOUQUIN). C'ETAIT BIEN SUR POUR EVITE R QUE LA VALEUR DE
LA MESURE PUISSE ETRE DEDUITE DE MA REPONSE. DEPUIS, J'AI REPE TE CETTE
MEME MISE EN GARDE UN NOMBRE IN CALCULABLE DE FOIS. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 35 : RESTONS CALME 3

**3- MALGRE VOS REFUS DE DIRE S'IL Y A PLU S DE 2
SENTINELLES, CETTE AFFAIRE D'ANGL E NOUS SUGGERE QU'IL Y A PLUS DE 2
SENIN ELLES, LA 1ERE RENCONTRE SUR LA DROITE V IRTUELLE ET AU MONS UNE
DE CHAQUE COTE?  IL SERAIT DOMMAGE QUE CETTE HISTOIRE D'A NGLE NOUS
FASSE ELIMINER LA VRAI PISTE.  AMITIES   TROMELIN**

DANS UN ANGLE DE45 DEGRES, ON PEUT INSCR IRE UN NOMBRE
 INFINI D'ENTITES SELON LA TAILLE DE CELLES-CI ET LEUR ELOIGNEMENT. JE
VOUS LAISSE DONC L'ENTIERE RESPONSABI LITE DE VOS DEDUCTIONS... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 36 : JE N'EN DOUTE PAS UN INSTANT MAX

**SINON JE N'OSE IMAGINER L'ALLURE DU TRAI T A TIRER ET
LA PRECISION DE LA CACHE: 5 SANS VIN:LA TERRE SAOULVRE... HIPS HIPS HIPS
 HOURRA AMITIES MAX IMPERATRICE J.***

AURIEZ-VOUS FETE L'ANNIVERSAIRE DE "GOU- LASH" EN SA COMPAGNIE ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 37 : LE COMPAS DANS L'OEIL

**BONJOUR MAX. L'OEIL DU COQ DE LA 530 POI NTE A PEU
PRES LE CENTRE DE LA FRANCE. C ET "A PEU PRES" SERA PRECISE DES LA FIN
DE L'ENIGME OU PLUS TARD ? UN GRAND MERC I. ARTHUR**

MALGRE LE TRES GRAND PLAISIR QUE J'AI A VOUS RETROUVER ICI, ARTHUR, JE NE PEUX HELAS PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : BJR MAX!

**UNE FOIS LES FILS DENOUES, EN COMPTE T O N TOUJOURS PLUSIEURS? A+ MERCI MCFIRST**

LEUR NOMBRE NE DIMINUE PAS, BIEN SUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : HIRAM EET MEGA-ASTUCE

**BSR MAX TRES HEUREUX D AVOIR PU CONVERSE R AVEC VOUS
LORS DE THESAURUS. POURTANT  CE SOIR LA NOTRE INEFFICACITE A SEMBLE V
OUS IRRITER. PEUT ETRE EST CE POUR CELA  QUE VOUS AVEZ LACHE UNE INFO
IMPORTANTE. MAIS CETTE INFO EST ELLE COMPREHENSIBLE  PAR TOUS OU
SEULEMENT PAR LES CHERCHEURS  TRES AVANCES  AMITIES HIRAM**

PLAISIR QUI FUT RECIPROQUE ! NON, JE  N'ETAIS PAS
IRRITE, BIEN SUR. C'ETAIT JUSTE UN MOT ! J'AI DIT QU'IL Y AVAIT UNE MEGA
 ASTUCE PARCE QUE C'EST VRAI, PAS PAR CALCUL OU POUR ACCELERER LA DE-
COUVERTE. ELLE NE SE SITUE PAS A LA FIN DU JEU, MAIS PLUS TOT (NE ME
DEMANDEZ PAS QUAND !). JE NE PEUX PAS NON PLUS
DIRE SI CERTAINS CHERCHEURS L'ONT TROU- VEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PRIVE

**QUAND VOUS DITES QUE LA CACHE EST A PLUS  DE 150 M
D'UN TERRAIN PRIVE, POUR VOUS  UN TERRAIN PRIVE EST IL SIMPLEMENT UNE P
ROPRIETE CLOSE OU PEUT IL ETRE UN PRE OU  UN VERGER OUVERT, UN TERRAIN
SNCF OU ED F OU UN BOIS NON CLOS ?**

L'ACCEPTION DE "TERRAIN PRIVE" EST CELLE DU DROIT
FRANCAIS, NI PLUS NI MOINS. JE NE LUI DONNE AUCUNE SIGNIFICATION
PARTICULIERE NI AUCUNE INTERPRETATION PERSONNELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : BJR MAX!

**EN 520, JE TROUVE "EUX"! EST CE QU'ILS S ONT DANS UN
ORDRE BIEN PRECIS QUI NE CHA NGERA PAS OU L'ORDRE DANS LEQUEL JE LES
RENCONTRE N'A PAS D'IMPORTANCE? OU L'ORD RE CHANGERA T IL??  MERCI A+
MCFIRST**

MCFIRST, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. C'EST A VOUS DE TROUVER CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LA CACHE

**MAX AVEZ-VOUS LU MON MESSAGE SUR LE FORU M IL NE
S'AGIT PAS D'UNE BLAGUE.  JE VOUS LAISSERAI PLUS TARD UN MESAGE A
EFFACER PROUVANT QUE J'AI LA SUPERSOLUTI ON Y COMPRIS LA MEGA ASTUCE
DONT ON PARL E. AMITIES ORION***

JE N'AI PAS ENCORE LU LE FORUM. JE NE LE LIS PAS
REGULIEREMENT. DE TOUTES FACONS, QUOI QUE CE SOIT QUE JE LISE SUR LE
FORU M, JE NE LE COMMENTERAI PAS PAR RESPECT POUR LES CHERCHEURS QUI
S'EXPRIMENT DANS LA PRESENTE RUBRIQUE. MAIS JE VOUS PRO- METS QUE DES
QUE J'EN AURAI FINI AVEC  QR, JE LE LIRAI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GRAAL

**ZONE: PUIS JE ME PASSER DE TRACETS SUR C ARTE POUR LA
DETERMINER ? SENTINELLES: PUISQUE LE PASSAGE EN REVUE  DES SENTINELLES
PROCEDE DE LEUR LOCALIS ATION, PEUT-ON DIRE D'UNE CERTAINE FACON
QU'OUTRE CETTE LOCALISATION, LES SENTIN ELLES OU DU MOINS LEURS NOMS CE
QU'ELLES  REPRESENTENT EST SANS IMPORTANCEEN650?***

ZONE : JE NE PEUX PAS REPONDRE. SENTINELLES : JE NE
SAIS PAS CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR "LEURS NOMS". J'AI PRECI SE
QU'ELLES AVAIENT UN NOM COMMUN. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CE QU'ELLES
REPRES ENTENT EST SANS IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : GRAAL

**1/ EUX EN 520 SONT ILS PLUSIEURS GROUPES  DISTINCTS DE EUX? EUX : SE TROUVENT ILS SUR LES 2 CARTES D U JEU ?***

NAVRE, GRAAL, J'AI DEJA DIT QUE JE NE  POUVAIS PAS REPONDRE A CES 2 QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : MANU EN 560

**BONSOIR ! EST CE QUE LE LIEU EN SORTIE DE LA 560   EST
 LA NEF ENCALMINEE OU BIEN LE POINT OU NOTRE CRAYON S'ARRETE EN TRACANT
LE TRAIT QU'ON NE REGRETTE PAS ? (D'ACCORD QUE IL Y A UNE DIFFERENCE
ENTR E UN LIEU ET LE POINT AUQUEL IL CORRRES- -POND SUR UNE CARTE ?) --
AMITIES -- MAN**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE CE TRAIT EST LA
DERNIERE CHOSE A faire DANS CETTE ENIGME, ET LA NEF LA DERNIERE CHO- SE a
 trouver. JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : GRAAL

**VS ETES SANS DOUTE LA PERSONNE A QUI J'A I ENVOYE LE
PLUS DE MLESSAGES DE MA VIE  ET LA RECIPROQUE N'EST PAS LOIN D'ETRE V
RAIE. Q: LA NEF TROUVEE, 1/ APPORTE T ELLE DES  INFOS UTILES ?  2/ SON
NOM APPORTE T IL  QQ CHOSE ? 3/ SA LOCALISATION  4/ SON A LTITUDE? JE
SAIS JE FAIS FORT CE JOUR!!***

MESSAGES : A QUI LE DITES VOUS ? MAIS C'EST TOUJOURS
UN PLAISIR. 1 - OUI. 2 ET 4 : JE NE PEUX PAS REPONDRE. 3 - OUI, BIEN
SUR. JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : NOUVEAU CHERCHEUR POUR REPONSE

**ALORS MAX ... IDEE A ........&lt;CREUSER&gt; ? AMITIES
 ...... G. SIT.... PS JUSTE UNE CHOSE- J'AI LU QUE VOUS AVI EZ DIT QU'IL
 Y AVAIT ENTRE 1 A 6H DE MAR CHE POUR SE RENDRE SUR LA CACHE- EST CE
VRAI- SI OUI ........ DOMMAGE A .. BIENTOT**

ON M'A DEMANDE COMBIEN DE TEMPS, MOI,  J'AVAIS MIS, ET
 J'AI FAIT CETTE REPONSE (OU QUELQUE CHOSE D'APPROCHANT) SOUS FORME DE
BOUTADE. MAIS JE N'AI PAS DIT QUE LES CHERCHEURS DEVAIENT PRENDRE LE
MEME CHEMIN QUE MOI POUR ARRIVER SUR LE SITE ! ("CHEMIN" N'EST PAS A
PRENDRE ICI DANS LE SENS DE "VOIE", MAIS DE "MOYEN
POUR ARRIVER SUR PLACE". JE PREFERE PREC ISER AVANT QUE L'ON N'EN
DEDUISE QU'UN C HEMIN MENE A LA CACHE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : PRIVE2

**CONSIDEREZ-VOUS QU'UN TERRAIN GREVE D'UN E SERVITUDE DE PASSAGE EST TOUJOURS UN T ERRAIN PRIVE ?**

JE NE CONSIDERE RIEN DU TOUT ! LA DEFINI TION D'UN
TERRAIN PRIVE (OU D'UNE PROPRI ETE PRIVEE) EST CELLE DU CODE CIVIL.
IDEM POUR "TERRAIN PUBLIC". JE SUIS NA- VRE, MAIS JE NE DESIRE PAS ETRE
ENTRAINE DANS DES DEFINITIONS DE "TERRAIN PRIVE" VS. "TERRAIN PUBLIC"
ALORS QU'ELLES SONT TRES FACILES A TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : pascal sentinelles

**QRTL   IS STYLE BORDEAUX ORTHEZ LES DITES VILLE S SONT
 ELLES INCLUS OU EXCLUS DU TRAJET  ? MERCI POUR VOTRE REPONSE A CES DEUX
 QU ESTIONS**

VOTRE MESSAGE EST MAL PASSE. NAVRE, MAIS JE NE L'AI PAS COMPRIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MANU EN 560

**LE DERNIER TRAIT SE TRACANT SUR LA CARTE DE FRANCE
VERS LA NEF, EST IL POSSIBLE   QU'IL Y AIT UNE AMBIGUTE (UNE AUTRE NEF
POSSIBLE) MAIS QUE L'ECHELLE DE LA CARTE DE FRANCE NE PERMETTE PAS
DIFFERENCIER   LA BONNE DE LA MAUVAISE NEF A CAUSE DE L A PRECISION ?
AMITIES -- MANU**

JE NE COMMENTERAI PAS LA PREMIERE PARTIE DE VOTRE MESSAGE, PAR PRINCIPE. LA RE- PONSE A VOTRE QUESTION EST "NON". AMITIES -- MAX