## 2000-10-26

#### Q 1 : HELLO MAX

**N**

FAUSSE MANIP ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : HELLO MAX 2

**DANS MON 1ER MESSAGE IL FAUT LIRE CONSTR UCTIONS HUMAINES... MERCI A+ CORINNE**

HELAS, IL EST MAL PASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 780

**MAX,LA GRANULATION QUI SE TROUVE AUTOUR  DE LA PARTIE
BLANCHE DE L'AIGUILLE DE LA  BOUSSOLE A T ELLE UNE IMPORTANCE SUR LE
VISUEL DE LA 780?                       MERCI? SPIRALOU.**

NON, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 780 TOUJOURS

**MAX,LE PIETON DU VISUEL SEMBLE AVOIR UNE  TIGE EN
METAL A LA PLACE DU PIED GAUCHE .CELA EST IL IMPORTANT?
 AMITIES.SPIRALOU**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 530

**Bonjour, Max !   Aux limites de l'ETERNT E, serais-je K.O. ?    Thanks, Steph**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : QUESTION 18

**QUAND TU REPONDS A MA QUESTION 18... DOIS COMPRENDRE (AUSSI) QUE DABO EST...H ORS JEU ? AMITIES EDF**

NAVRE, MAIS JE NE REPONDS JAMAIS AU QUES TIONS
IMPLICITES FORMULEES A L'INTERIEUR D'UNE AUTRE QUESTION ; ET JE NE
VALIDE  NI N'INVALIDE JAMAIS AUCUNE HYPOTHESE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : A BETIK

**JE VAIS ESSAYER DE FORMULER CONVENABLEME NT MA
QUESTION CETTE FOIS. IL SEMBLE DIF FICILE DE MESURER LA LONGUEUR DU
MANCHE  DE LA PELLE SUR LE VISUEL DE LA 650 AVEC  UNE PRECISION
SUPERIEURE A 3MILLIMETRES . EST CE TON AVIS EGALEMENT MAX ?**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE D'HIER, A. BETIK : LES
DIMENSIONS DU MANCHE (OU DE L'ENSEMBLE DE LA PELLE) N'ONT AUCUN ROLE  A
JOUER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 580

**EN 580, UNE FOIS DECRYPTE LE TEXTE DE  L'ENIGME, EST-ON EN MESURE D'EXPLOITER completement CETTE ENIGME ? ULYSSE**

JE ME PERMETS DE VOUS RENVOYER A MA RE- PONSE A CETTE MEME QUESTION HIER. JE NE PEUX RIEN AJOUTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : F10

**SUR LE LIEU DE LA CACHE,NE FAUT-IL PAS   JOUER A L'
''INDIANA JONES''POUR TROUVER  L'ENDROIT EXACT ?  QUEL-EST LE VOLUME
EXACT DE TERRE QU-IL  FAUT REMUER ? DANS LA REGION SUPPOSEE Y-A-T-IL UN
RISQ UE DE DETERRER DES OBJETS EXPLOSIFS,EX: 14/18;39/45 ?**

PAS BESOIN DE JOUER A INDIANA JONES !  LA
SUPERSOLUTION VOUS PERMET DE LOCALISE R LA CACHE EXACTEMENT. TERRE :
DIFFICILE A DIRE, CAR JE N'AI  PAS MESURE LE TROU AVEC UNE EXACTITUDE
SUFFISANTE POUR CALCULER CELA. EXPLOSIFS : J'AI DEJA REPONDU A CETTE
QUESTION LA SEMAINE DERNIERE, EN PRECI-
SANT QUE J'AI CREUSE D'ABORD, ET QUE JE NE SUIS PAS MASOCHISTE ! CELA
DIT, COM- MENT GARANTIR QU'UN OBJET DATANT DES DEUX DERNIERES GUERRES
MONDIALES NE SE TROUVE PAS DANS LE COIN ? C'EST IMPOS- SIBLE, PUISQUE
VOUS SAVEZ BIEN QU'ON EN RETROUVE CHAQUE ANNEE UN PEU PARTOUT. EN TOUT
CAS, LA CHOUETTE NE SE TROUVE
PAS EN UN LIEU REPUTE A RISQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : JE SUIS NE LE 3/3/1990

**MAX, LA PHRASE SUIVANTE EST-ELLE CORRECT EMENT ECRITE ? Je suis de Mars.  AMITIES EDF (QUI N'EST PAS DANS LA LUNE)**

EDF, SI VOUS ME POSEZ CETTE QUESTION, C'EST QUE VOUS
PENSEZ QU'ELLE A UN RAP- PORT DIRECT OU INDIRECT AVEC LA CHASSE. JE NE
PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE, DU MOINS DANS CE CADRE-LA. SUR UN PLAN GENE
 RAL, JE PENSE QUE "JE SUIS NE AU MOIS DE MARS" EST PLUS CORRECT, OU, A
LA RIGUEUR "JE SUIS DU MOIS DE MARS". AMITIES --MAX

---

#### Q 11 : RESSASSER

**MERCI DE REVALIDER CES REPONSES :  780 : OUI, UNE
CARTE EST UTILE A CE STAD E DU JEU.   2) 470 : L'EPEE DOIT ETRE NO MMEE
    3) IL N'Y A PAS DE LIEU A TROUV ER SUITE AU DECRYPTAGE DE LA 780 :
LE SE UL LIEU CONCERNE PAR LA 780 EST CELUI QU I TERMINE LA 530.**

CARTE : NAVRE, JE NE REPONDS PAS A CETTE QUESTION.
EPEE : IDEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE. LIEU : PAS DE LIEU A TROUVER, EN
EFFET, MAIS UNE DIRECTION (VOIR MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95). LA
530 DONNANT UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU, CE LIEU EST EVIDEMMENT CELUI
OU COMMENCE LA 780.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : BAD CHOICE

**LA 780 FINIE, PEUT-ON DEFINITIVEMENT IGN ORER TOUT DE
L'AUTRE PERSONNAGE, SOIT ME ME QUI IL FUT OU CE QU'IL FUT ? JE PARLE
BIEN SUR DU PERSONNAGE AUQUEL I L NE FAUT PAS S'IDENTIFIER.**

OUI, JE L'AI DEJA CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : UN JOUR MON PRINCE VIENDRA

**UN JOUR, DEVRA T'ON RECONSIDERER LE PERS ONNAGE NON IMPORTANT DE LA 780 ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : C'EST TON DESTIN

**PEUT-ON CITER LA DESTINATION DU PIETON E N 780 ?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE SUR LA 780 (ET C'EST
EXHAUSTIF !) SE TROUVE DANS MA REPONSE (LONGUE !) AU MESSAGE "COSA
AUTRA" DU 9 OCT 95. JE VOUS INVITE A LE LIRE, CAR VOUS Y TROUVEREZ CE
DONT VOUS AVEZ BESOIN POUR PROGRESSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MORGEN

**LE FUTUR DE VALOIR S'APPLIQUE T'IL A UNE  ENIGME SUIVANTE OU A LA 580 ?**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'IL  S'AGIT D'UN "FUTUR PROCHE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : THING

**LA CHOSE IMPORTANTE TROUVE T'ELLE UN COM PLEMENT DANS UNE ENIGME ANTERIEURE A LA  PREMIERE UTILISATION DE LA MESURE ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA . AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CACHE A L'AUTRE

**DANS LE VISUEL 780, JE PENSE QUE LE COCH ER VOIT DES
CHOSES QUE LE PIETON NE VOIT  PAS ET VICE-VERSA. DE FAIT J'ASSOCIE AU
COCHER ET AU PIETON  CES INFOS.**

SANS COMMENTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : non!!pas les yeux

**on se calme... 2 ficelles tendues en croix entre
4...tr ucs. ca fait un chouette pil-poil,ca! non?      amities   rene
p-s:classes tu les"trucs"dans les constr uctions humaines?**

NE SACHANT PAS DE QULS TRUCS VOUS PARLEZ , ET NE
POUVANT PAS VALIDER VOTRE HYPOTH ESE, JE NE PEUX PAS NON PLUS VOUS
REPON- DRE, RENE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : POUR ALLER PLUS LOIN...

**VOUS M'AVEZ DIS HIER QU'UNE EROUTE (OU P LUTOT LA
FORME D'UNE ROUTE) NE POUVAIT P AS ETRE UNE SOLUTION. PUIS-JE EN CONCLUR
 E QU'UNE ROUTE EN FORME DE SPIRALME NE P EUT PAS ETRE LA SPIRALE A 4
CENTRES ? ME RCI. KLAUS.**

JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LA SPIRALE, KLAUS.
MAIS LA QUESTION D'HIER PORTAIT SUR LA QUALITE DU TRACE D'UNE ROUTE SUR
UNE CARTE, DANS LE CONTEXTE "LA CARTE EST-ELLE UN OUTIL ?". C'EST LA
DESSUS QUE J'AI REPONDU. POUR LE RESTE, JE VOUS LAISSE PARVENIR A VOS
PROPRES CONCLUSIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : COMME D'HAB. MAX

**LA MEME REMARQUE EST CE:SANS COMMENTAIRE ? OU NE PAS
ME PRECIPITER?MERCI MAX POUR CETTE PETITE PRECISION. AMITIES IMPERATRICE
 J...**

C'EST "NE VOUS DEPLACEZ PAS SI VOUS N'ET ES PAS SURE A
 1000 POUR CENT D'AVOIR TOUS LES BONS ELEMENTS", ANTIENNE QUE JE REPETE A
 TOUS LES CHERCHEURS LORSQU'I LS M'INFORMENT QU'ILS VONT CREUSER, ET QUI
 EST LE SEUL COMMENTAIRE QUE JE PUIS- SE FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TROM

**LE 29/6/2000 VOUS REPONDIEZ A TOMBIS DAN S LA QUESTION
 "NEPTUNE" QUE LES 2 AIDES  DE NEPTUNE ETAIENT ALIGNES AVEC CARUSBUR C.
CELA VEUT-IL DIRE QUE SUR UNE SEULE L IGNE J'AI CARUSBURC, 1AIDE DE
NEPTUNE, P UIS 1 AUTRE AIDE DE NEPTUNE?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : GRAAL SENTINELLES

**SUPPOSONS QUE JE RENCONTRE PLUSIEURS CHO SES QUI
POURRAIENT ETRE VOS SENTINELLES  DU JEU. AI-JE UN MOYEN SUR DE SAVOIR
LES QUELLES JE DOIS TROUVER ?***

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ECLAIRAGE SUITE

**BONJOUR MAX,VOUS M'AVEZ REPONDU HIER QU' IL NE FALLAIT
 TRACER QUE DES DROITES.JE  VOUDRAIS CEPENDANT AFINER MON EXEMPLE D'
HIER : SE POURRAIT-IL QU'IL FAILLE SUIVR E LE TRACE D'UN COURS D'EAU
-C'EST UN EX EMPLE- ET TRACER LA DROITE PASSANT PAR S A SOURCE ET PAR
SON EMBOUCHURE ?  MERCI D'AVANCE - REMI-**

REMI, PAR PRINCIPE JE NE VALIDE JAMAIS CES
EXEMPLES-LA, CAR SI JE LE FAISAIS, CELA REVIENDRAIT A LES CONFIRMER
STRICTO SENSU. LES DROITES A TRACER DECOULENT DU DECRYPTAGE DES ENIGMES,
 ET C'EST DONC A VOUS DE PRENDRE LA BONNE DECISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 780

**BONJOUR MAX, LE PIETON ET LE COCHER AURAIENT-ILS LA M
EME CONFIRMATION DE LEUR DIRECTION SI LA  RENCONTRE N'AVAIT PAS LIEU A
L'ENDROIT  ISSU DE LA 530 -REMI-**

C'EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, RE- MI. JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS REPONDR E, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DIVERS

**CERTAINES REPONSES DE LA CHASSE PEUVENT  ELLES ETRE LE RESULTAT D'UN JEU DE MOT,D 'UN CALEMBOUR ETC. - REMI -**

A VOUS DE VOIR ! (MAIS JE PRECISE ENCORE UNE FOIS QUE
JE NE SUIS PAS AMATEURS DES JEUX DE MOTS A LA MAURICE BIRAUD !) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 26 : LE CHOUAN , INQUIETANT

**BJR MAX ; TA REPONSE A L'UNE DE MES QUES TIONS DU
20-10 M'A BCP CONTRARIE : PEUX  TU ME CONFIRMER QUE LA SAQC N'EST EVOQUE
 E SUR AUCUN DES VISUELS DU JEU ? SI TU B OULEVERSES TOUTES MES PISTES,
JE NE PEUX  GUERE TE REMERCIER...**

HELAS... MAIS VOUS SAVEZ, J'AI DEJA  PRECISE CELA EN
1995. MAIS PEUT-ETRE N'ETIEZ-VOUS PAS DES NOTRES A L'EPOQUE. EN TOUT
CAS, DESOLE SI CELA PERTURBE  VOS SOLUTIONS, LE CHOUAN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 780

**IL N'Y A PERSONNE DANS LE CAROSSE -LA VO ITURE- MENE
PAR LE COCHER, CERTES MAIS Y AURAIT-IL QUELQUECHOSE D'AUTRE ? EN SOMM E,
 EST-IL VIDE ? -REMI-**

CELA N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DIVERS

**EST CE QUE 'LUMIERE' EST EQUIVALENT DE ' LUMIERE
CELESTE'? D'AUTRE PART, RENCONTR E T-ON LA LUMIERE CELESTE DE LA 560
DANS  UNE ENIGME ANTERIEURE ? ENFIN,LA LUMIER E CELESTE EST-ELLE UN LIEU
 ? -REMI-**

"LUMIERE" EST SUJET-TABOU. JE NE PEUX DO NC RIEN EN DIRE DU TOUT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PAS DE TITRE

**SUPPOSONS QUE L'UNE DES ENIGMES NOUS DON NE UN LIEU
DONT LA LOCALISATION GEOGRAPH IQUE EST CONTESTEE -EXEMPLE PARMI D'AUTR
ES : ALESIA-. PUIS-JE PENSER QUE DANS CE TTE HYPOTHESE, VOUS NOUS AURIEZ
 DONNE LE  MOYEN DE CHOISIR LE LIEU ADEQUAT PARMI  L'ENSEMBLE DES
HYPOTHESES SOULEVEES PAR  LES HISTORIENS ? -REMI-**

BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : GARDE A VOUS !!!

**SALUT MAX PEUX TU NOUS DIRE SI LES SENTI NELLES SONT DE NOS JOUR AU REPOS ??      TDY**

JE NE PEUX PAS, CAR - JE LE RAPPELLE - LES SENTINELLES
 NE MERITENT CE QUALIFICA TIF QUE DANS LE CADRE DE CETTE CHASSE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 31 : GRAAL

**SUITE A MA Q D'HIER PEUT ON DIRE QUE SI  LES SENTINELLES VEILLENT D'UNE CERTAINE  FACON CA SIGNIFIE QU'ELLES NE DORMENT PA S ?***

HUM... ON PEUT DIRE CA. MAIS AVEC QUELQU E LICENCE POETIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : BIENTOT 8 ANS.

**QUEL PLAISIR   QUE VOTRE LIVRE... SUIS TOUJOURS AUSSI
MOTIVE QU'AU 1ER JOUR...     MAIS A QUAND IS ? SI POSSIBLE AMITIES
SARRETTE.**

MERCI POUR CES GENTILS MOTS. IS : IL SE DEGAGE UNE MAJORITE CONTRE LA DIFFUSION DE NOUVELLES IS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SPIRALE

**'LA SPIRALE EST TOUTE ENTIERE SUR LA DRO ITE' MAIS PAR
 RAPPORT A L'EPAISSEUR DU T RACE DU CRAYON OU PAR RAPPORT A UNE LIGN E
IMAGINAIRE MICROSCOPIQUE ?**

ON M'A DEJA SOUVENT POSE CETTE QUESTION. MAIS JE NE PEUX HELAS PAS Y REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 520

**PENSEZ VOUS QUE CONTRAIREMENT AUX INFORM ATIONS
SCIENTIFIQUES SUR LE SUJET,LA MAL ADIE DE LA VACHE FOLLE NE SOIT PAS DUE
 A  UN PRION MAIS PLUTOT AU FAIT QU'ELLES O NT RUMINE LES HERBES FOLLES
DE L'ENIGME  520... -REMI-**

DAMNED, JE N'Y AVAIT PAS SONGE ! JE  CONVOQUE LA
PRESSE, ET VOUS LAISSE FAIRE UNE COMMUNICATION A L'ACADEMIE DES SCIEN
CES ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 35 : 780

**AU MOMENT PRECIS DU VISUEL, LE PIETON ET  L'ATTELAGE SONT-ILS DEJA EN MOUVEMENT ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 780

**VOUS DITES QUE LA 780 COMMENCE LA OU FIN IT LA 530.
CELA VEUT-IL DIRE QUE LE PIET ON ET L'ATTELAGE SONT, AU MOMENT DU VISU
EL, TOUJOURS DANS LE LIEU DETERMINE DANS  LA 530?**

LA, JE VOUS LAISSE DEDUIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : TOUT COMME LA CIGALE...

**JE SUIS DEPOURVU.......DE BON SENS, FAUT-IL DECOUVRIR-L'AIR -LES PAROLES OU LES DEUX- OU AUCUN ??? AMITIE     A.M.G**

SI AIR ET PAROLES IL Y AVAIT, JE NE POUR RAIS PAS LE CONFIRMER, A.M.G. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 780

**LE PIETON ET L'ATTELAGE EVOLUENT SUR UN  MEME AXE. CET
 AXE EST EVIDEMMENT ORIENTE  SUIVANT UNE CERTAINE DIRECTION. QUAND V OUS
 DITES QU'UNE DES CHOSES IMPORTANTES  A TROUVER DANS LA 780 EST UNE
DIRECTION,  PARLEZ-VOUS DE LA DIRECTION DE CET AXE?**

JE N'AI JAMAIS DIT QUE LA DIRECTION ETAI T "LA" CHOSE
IMPORTANTE A TROUVER... QU' ELLE SOIT "UNE" CHOSE IMPORTANTE A TROUV ER
NE FAIT AUCUN DOUTE (SUR CET AXE,  OUI).  AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LA CHOUETTE

**SA TOMBE SE TROUVE-T-ELLE REELLEMENT  DANS UNE REGION BOISEE ?  OU BIEN EN PLAINE ?   AMITIES GALLIA**

JE N'AI JAMAIS PARLE DE REGION BOISEE, NI DE PLAINE, GALLIA... EN FAIT, JE N'EN AI JAMAIS RIEN DIT DU TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 780

**VOUS DITES, QU'AU MOMENT DU VISUEL, L'AI GUILLE DE LA
BOUSSOLE EST EN TRAIN DE SE  STABILISER. DONC, ON EST BIEN D'ACCORD  QUE
 CELA SIGNIFIE QU'ELLE EST ENCORE EN  MOUVEMENT A CET INSTANT LA?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 780

**VOUS DITES QUE LE PIETON ET L'ATTELAGE S ONT SUR UN
MEME AXE. POUR VOUS LE MOT AX E EST-IL SYNONYME DE LIGNE OU BIEN Y A-T
-IL UNE PETITE DIFFERENCE?**

NON. C'EST UNE LIGNE ALLANT DANS UNE CER TAINE DIRECTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 780

**RETROUVE-T-ON LE PIETON ET L'ATTELAGE DA NS LES ENIGMES SUIVANTES?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : HELLO MAX 3

**NOUVELLE VENUE DANS LE JEU.CURIOSITE ET  1ERE
QUESTION:JE COLLECTIONNE LES MOULAG ES BRUTS DE FONDERIE.LA CHOUETTE
ENTERRE E EST ELLE AUSSI PEINTE EN VERT?2EME QUE STION:CONSIDEREZ-VOUS
QUE DES LIMITES DE  PACAGE-PIQUETS DE BOIS ET BARBELES-SONT
CONSTRUCTIONS HUMAINES.MERCI. A+   CO.**

NON, ELLE N'EST PAS PEINTE. MAIS DEPUIS LE TEMPS,
PEUT-ETRE EST-ELLE RECOUVERTE DE VERT-DE-GRIS, BIEN QUE JE L'AIE VER-
NIE AVANT DE L'ENTERRER. ON VERRA BIEN. NAVRE, MAIS JE NE DONNE PLUS
AUCUNE INFO  SUR LE CONCEPT DE "CONSTRUCTIONS HUMAI- NES", CAR A CHAQUE
FOIS, CA DEGENERE EN QUESTIONS - ET EN REPONSES - ABSURDES !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SPEYER

**LORQU'ON A TROUVE OU TRACE LA SPIRALE A  4 C OU LES
DEUX PEUT ON DIRE QUE CELLE C I NE BOUGE PLUS UNE FOIS POUR TOUTE.
AMITIES ORION***

NAVRE, ORION. JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 470 : LUMIERE

**VOUS AVEZ PRECISE LUMIERE EN FRANCE. 1) SA SOURCE EST
EN FRANCE 2) ELLE SE MANIFESTE EN FRANCE POUR LE J EU MAIS ELLE POURRAIT
 SE MANIFESTER AILL EURS. QUELLE EST LA BONNE REFORMULATION ?  MERCI
HELFLO**

DESOLE, MAIS JE N'IRAI PAS PLUS LOIN QUE CA ! ("LUMIERE" = SUJET-TABOU) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : GEORGES

**VOUS AVEZ DIT, MAX, QUE L'ENDROIT D'OU V IENNENT LES
PERSONNAGES DE LA 780 N'EST  PAS IMPORTANT... JE PRENDS UN EXEMPLE, L
'UN D'EUX VIENT DE MARSEILLE ET ARRIVE A  L'OUVERTURE (MEME
VIRTUELLEMENT!)... JE  DECIDE QUE SON CHEMINEMENT MARSEILLE-OU VERTURE
ME DONNE UNE DIRECTION, VOUS AUR IEZ DIT: MARSEILLE EST IMPORTANT ?**

DANS CE CAS, VOUS CONNAISSEZ A LA FOIS SA VILLE DE
DEPART ET SA VILLE D'ARRIVEE . LE PROBLEME SERAIT DONC TRES DIFFERENT .
JE RAPPELLE QUE DANS LA 780, IL N'Y A  PAS DE VILLE D'ARRIVEE... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 47 : MCD A MAX

**"LES TENEBRES RESPLENDISSENT" DANS LE TI TRE DE LA 600 : EST-CE UN EXEMPLE QUE VO US DONNEZ EN CONCLUSION DE L'ENIGME?**

C'EST A VOUS DE TROUVER CA, MCD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : AU SUJET DE LA 500

**DANS LA 500 VOUS ECRIVEZ : 2424-42-424.. . . LE "-" EST-IL INDISPENSABLE ?**

C'EST UN SEPARATEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DEDALE 1 -580-

**cE QUE JOUENT LES MUSICIENS EST-IL IMPOR TANT ?  deDALE**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'ILS JOUENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DEDALE 2 -650-

**VOUS AVEZ DIT QUE LORSQUE L ON VOIT LA P REMIERE SENTINELLE ON LES VOIT TOUTES. f aut-IL PRENDRE CE MADIT AVEC PRECAUTION  ?**

NON,PARCE QUE C'EST LA VERITE. AMITIES -- MAX