## 2000-01-27

#### Q 1 : QR

**MAX, EST CE QU'IL Y A DES QR POUR SCIENC ES ET VIE JUNIOR, ET SI OUI, OU ? MERCI**

NON, PAS DE Q-R POUR LA CHASSE DE SCIEN- CE ET VIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE WEEK-END.
REOUVERTURE LUNDI 24 JAN- VIER A 9H. MERCI DE NE PAS LAISSER DE MESSAGES
 D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACERAI- ENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PETIT POIS

**BONJOUR MAX,LA 500 ME DONNE DES SOUCIS;P OURQUOI
L'ORTHOGONALE N'EST-ELLE PAS SI  ORTHOGONALE QUE CA? MES MEILLEURS
VOEUX. PETIT POIS.**

MES MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI ! ORTHOGONALE : PLUS ORTHOGONALE, ON PEUT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 650 ET TOUT ET 71721075

**DANS LA 650 LE TOUT EST IL LE TOUT DE LA  530? LE ROLE
 DU NOMBRE 71721075 EST IL DE  CONFIRMER UN RESULTAT OBTENU PAR AILLEUR S
 OU CONTIENT IL UNE INFORMATON IMPOSSIB LE A RETROUVER D'UNE AUTRE
MANIERE? AMITIIES. MIN.**

JE NE PEUX HELAS REPONDRE A AUCUNE DE  VOS DEUX QUESTIONS. POUR DES RAISONS, EN FAIT, TRES DIFFERENTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SENTINELLES

**UNE ENIGM    AMITIES. MIN**

IL MANQUE DU TEXTE, SANS DOUTE PARCE QUE  VOUS AVEZ
UTILISE LA TOUCHE "CORRECTION " POUR EFFACER, AVANT DE RETAPER. IL VAU T
 MIEUX UTILISER LA TOUCHE "ANNULATION". AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : AMALGAME

**EN RELISANT VOS REPONSES SUR LA SS CE W. E.,J'AI
REMARQUE QUE LES CHERCHEURS FAIS AIENT UN AMALGAME ENTRE:"LA SS DIT
COMME NT S'Y prendre"(C'EST EVIDENT) ET "LA SS DIT COMMENT S'Y
rendre"(LE CHEMIN POUR   ALLER A LA CACHE).CONFIRMEZ-VOUS CE DERN IER
POINT?**

LES DEUX EXPLICATIONS SONT CORRECTES. LA PREMIERE,
COMME VOUS LE SOULIGNEZ JUSTE- MENT, PARCE QUE C'EST EVIDENT. LA SECOND E
 PARCE QU'EN INDIQUANT LE LIEU DE LA CACHE, LA FACON DE S'Y RENDRE EN
DECOULE LOGIQUEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MANU EN 500

**BONJOUR MAX, TOUJOURS LA ! IL ME SEMBLE QUE DANS LE
VISUEL DE LA    500 L'EQUERRE EST VERTICALE ET LA PORTEE HORIZONTALE ?
NON ? CE DETAIL (NEGLIGE PAR D'AUTRES) ME SEMB LE TRES IMPORTANT. EST CE
 LE CA ? AMITIES -- MANU PS : J'AI "CHOUETTE" TOUT LE WEEKEND !**

L'EQUERRE N'EST PAS VERTICALE PAR RAPPOR T A LA
PORTEE. JE DIRAIS PLUTOT QU'ELLE EST HORIZONTALE PAR RAPPORT A LA REGLE
(COMME SI VOUS POSIEZ LES DEUX SUR UNE TABLE PAR LA TRANCHE). MAIS JE NE
 PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA EST IMPORTANT OU NON. AMITIES -- MAX PS :
ATTENTION AU SURMENAGE !

---

#### Q 8 : ?

**ES:3 LIVRES, 3 VALEURS,252,252.1,254. LAQUELLE PRENDRE?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : Tempete et Neige

**La cache de la chouette a-t-elle souffer t de la tempete de decembre ? Et est-ell e souvent recouverte de neige ? Merci.**

NAVRE, MAIS J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS
PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, QUI N'ONT PAS DE RAPPORT DI- RECT
 AVEC LE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CONTEMPORAIN

**A 1 QUESTION SUR L'UTILISATION D' "OUVRA GES
CONTEMPORAINS VOUS AVEZ REPONDU QU'I L N'Y AVAIT PAS D'UTILISATION
D'OEUVRES  CONTEMPORAINE.VOUS ENTENDEZ PAR OEUVRE:  LIVRE SIMPLEMENT OU
BIEN TOUTE FORME D'  ART:SCULPTURE, MUSIQUE, FILMS,CHANSON ET C?
2-LORSQUE VOUS UTILISEZ LE TERME CONT EMPORAIN POUR 1 PERSONNE C'EST
1993?**

JE QUALIFIE LE MOT "CONTEMPORAIN" DANS SON ACCEPTION
DE "PERSONNAGE" CONTEMPORA IN, POUR DIRE QUE CETTE CHASSE N'A PAS DE
"HEROS" QUE LA DOYENNE DES FRANCAIS (MADAME JEANNE CALMENT, VIVANTE EN
1993) AURAIT PU RENCONTRER PENDANT SA VIE. DE- SOLE D'AVOIR A FORMULER
CE PATAQUES, MAI S CE SONT LES CHERCHEURS QUI M'Y ONT
FORCE ! JE ME LIMITE DONC A CE HEROS INEXISTANT, ET AUX OUVRAGES
(LIVRES) QU'UN CONTEMPORAIN (SELON LA DESCRIPTION CI-DESSUS) AURAIT PU
COMMETTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Trait

**Le trait d'apollon peut-il servir p^lusi eurs fois ? Merci.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, PAR PRINCI- PE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CHIFFRES ET LA EN 650

**1-PUIS JE TROUVER LES SENTINELLES DE MAN IERE SUR,
SANS UTILISER LES CHIFFRES DU  VISUEL? 2-"LA" EST IL LE LIEU OU SE
TROUVE LA NE F? 3-DANS L'ENIGME DE LA NEF"LA DERNIERE CH OSE A FAIRE EST
 DE TROUVER LA NEF" A LA  FIN DE CETTE ENIGME SUIS JE DEVANTLA NEF**

1 - OUI. 2 - JE NE PUIS REPONDRE A CETTE QUESTION 3 - IDEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SENTINELLES

**LORSQUE J'AI UTILISE LA MESURE COMME IL  FAUT:1-EN
REGARDANT LA CARTE JE DECOUVRE  LES SENTINELLES, OU BIEN-2- AVANT DE LE S
 SITUER SUR LA CARTE JE SAIS DEJA QUI E LLES SONT? TROMELIN TROMELIN
EGALEMENT POUR LES 2 QUESTIONS: "CONTEMPORAINS" ET "CHIFFRES ET LA EN 65
 0" MERCI**

J'AI DIT QUE LES SENTINELLES FIGURAIENT SUR L'UNE DES 2
 CARTES, MAIS QUE JE NE POUVAIS PAS DIRE SUR LAQUELLE. OR, D'APR ES
VOTRE QUESTION, J'EN DEDUIS QUE VOUS LES SITUEZ SUR LA 1ERE CARTE. JE NE
 PEUX DONCPAS VOUS REPONDRE, TROMELIN, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 560

**BONJOUR MAX, SACHANT QUE NEPTUNE NOUS AIDE DANS LA 56 0, DOIT-ON DES LORS SE PRENDRE POUR UN H EROS ? MERCI*FARLEN**

NON, ON NE PEUT PAS DIRE CA, FARLEN. (ME ME AVEC BEAUCOUP D'IMAGINATION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SUR LES TRACE DE LA CHOUETTE D OR

**MAX SI JE PASSE PAR DES GR ET DES PR. IL M E ST
RENVOYEE UN MULTIPLE QUI ME DIE QUE S A JOIE SE REFLETE DEANS SES YEUX.
CAR EL LE M INDIQUE LE LIEU. CELA EST IL POSSIBLE.  UNE FEMME DE
CHERCHEURS**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS REPONDRE.  AMITIES -- MAX PS : JE SUPPOSE QUE LE "S" A CHERCHEURs ETAIT UNE FAUTE DE FRAPPE ?

---

#### Q 16 : PIERROT

**CHER MAX A LA FIN DE LA 11EME ENIGME, A-T-ON BESO IN
D'UNE DOCUMENTATION GENERALE, OU FAUT -IL SE DOCUMENTER SUR L'HISTOIRE
LOCALE  DU LIEU QUE L'ON CROIT ETRE LE BON, POUR Y DECOUVRIR CE QUE L'ON
 CHERCHE? AU PRIN TEMPS J'ENVISAGE MEME D'Y DEMENAGER. AMITIE.L'AMI
PIERROT QUI T'ECRIS UN MOT.**

TOUS LES MOYENS SONT BONS POUR DECOUVRIR CE QUE VOUS
DEVEZ DECOUVRIR, ET IL NE  M'EST PAS POSSIBLE DE VOUS DONNER LE  MOINDRE
 CONSEIL DANS CE DOMA DE TOU- TES FACONS, A LA FIN DE LA 11EME, VOUS
POSSEDEZ LA ZONE. DONC VOUS SAVEZ CE  QUE VOUS DEVEZ FAIRE : TROUVER LA
SUPERS OLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LE PIRE N'EST PLUS A CRAINDRE

**AVEZ-VOUS REMUE LA M...EME TERRE POUR EN TERRER LA CHOUETTE QUE POUR PLANTER L'AR BUSTE?**

OUI. C'AURAIT ETE UN COMBLE DE TRIMBALLE R, EN PLUS DE
 TOUT LE RESTE, DU TERREAU ET DE L'ENGRAIS SUR LE SITE ! DE TOUTES
FACONS, JE N'AVAIS AUCUNE INTENTION DE PLANTER CET ARBUSTE. J'AI DECIDE
CA AU DERNIER MOMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : QUESTION DE JARDINIER N2

**LES SENTINNELLES SONT-ELLES VISIBLE SUR  UNE CARTE AU 1 MILLIONNIEME? SI OUI, ONT ELLES LE MEME SYMBOLE? MERCI MAX.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. J'AI TOUJOU RS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CHEMIN

**BONJOUR MAX!  EST CE QU'UN CHEMIN PRATIQ UABLE EN VOITURE EST UNE CONSTRUCTION HU MAINE?  MERCI A+**

NAVRE, MAIS JE NE REPONDS PLUS A CETTE QUESTION, CAR
ELLE M'ENTRAINE A CHAQUE FOIS DANS UNE SUCCESSION INVRAISEMBLA- BLE DE
CONSIDERATIONS FUMEUSES (QUAND  UN ANIMAL TRACE UN SENTE ET QUE CETTE
SENTE EST ENSUITE RECOUVERTE DE GOUDRON,  EST-CE UNE CONSTRUCTION
HUMAINE ? ETC.) IL N'Y A PAS DE FIN A CE GENRE DE QUES-
TIONS, ET DE PLUS, ELLE NE RELEVE PAS DES DECRYPTAGES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : QUEL DEGRE DE DIFFICULTE

**ETES-VOUS CERTAIN QU'EN ENTRANT DANS CE  JEU ON ENTRE PAS DANS UNE SPIRALE SANS  FIN? DE JARDINIER A MAX.**

J'AI TOUJOURS DIT QUE CETTE CHASSE ETAIT DIFFICILE...
ON NE TROUVE PAS 1 MF COMME CA, SANS MAL. MAIS AU RISQUE DE REPETER,
ELLE EST PLUS FACILE QUE LE PENSENT CERT AINS, ET PLUS DIFFICILE QUE LE
PENSENT D'AUTRES. JE NE VOIS VRAIMENT PAS CE QUE JE POURRAIS VOUS
REPONDRE D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SS

**BJR MAX! A T ON BESOIN D'UN INSTRUMENT D E MESURE POUR EXECUTER LA SS ET AINSI TR OUVER L'ENDROIT PILE POIL?  MERCI A+**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE VOUS N'AVEZ
PAS BESOIN D'UN INSTRUME NT QUI NE SERAIT PAS "D'USAGE COURANT". AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 22 : RELIQUATS

**BJR MAX! UNE FOIS LES RELIQUATS EXTRAITS , FAUT IL
ENCORE EXECUTER UN DECODAGE OU SE LISENT ILS UN APRES L'AUTRE SANS ARTI
FICE? MERCI A+**

NON, IL Y A ENCORE UN DECRYPTAGE. DESO- LE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : AMALGAME(SUITE)

**DE PEUR QUE VOUS NE REPONDIEZ PAS,JE N'A I PAS VOULU
ETRE TROP PRECIS.LA SS NOUS  DIT-ELLE COMMENT NOUS RENDRE A LA CACHE  DE
 MANIERE AUSSI PRECISE QUE CA:"AUTO-   ROUTE x,NATIONALE y,PETIT CHEMIN z
 APRES L'EGLISE..."?MEME SI CELA N'EST PAS DIT  MOT A MOT...**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : BONJOUR MAX

**ET MEILLEURS VOEUX. 560 PEUT-ELLE ETRE RESOLUE PAR UNE
 PERSONNE ETRANGERE AU  JEU QUI CONNAITRAIT L'OUVERTURE, CARUSBU RC ?
TJRS FIDELE AU POSTE JE CRAINS QUE  LA TENACITE NE SOIT LA SEULE CLEF DE
 LA  REUSSITE ET LE REGGRETTE BIEN !!!AMITIES CLAIRE.UN G DE TROP DS LES
 REGRETS.**

MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI, CLAIRE. JE NE PEUX PAS
REPONDRE A VOTRE QUESTION, PAR PRINCIPE. DE PLUS, QUELLE QUE SOIT MA
REPONSE (OUI OU NON), ELLE POURRAIT VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES --
MAX

---

#### Q 25 : CONTEMP 2

**POUR COMPLETER LA Q 'CONTEMPORAIN',PEUT  ON NEANMOINS
UTILISER DES OUVRAGES CONTE MPORAINS,A CONDITION QU'IL NE S'AGISSE P AS
D'UN ROMAN(DONC PAS DE HEROS DE REFER ENCE);POSSIBILITE PAR EXEMPLE DE
FOUILLE R DANS DES DICTIONNAIRES ET DES GUIDES?
 PQUATRE**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : EXEMPLE

**CECI N'EST PAS UNE HYPOTHESE MAIS UN EX. POUR MIEUX
COMPRENDRE.IMAGINONS QUE LA   TOUR EIFFEL EST LA CACHE ET QUE LA SS NS
DEMANDE DE TRACER UN CERCLE AUTOUR DE PA RIS ET UNE SECANTE PASSANT PAR
LA T.EIFF EL AVEC UNE MESURE LA SITUANT.EST-CE QUE SELON VS LA SS NS DIT
 COMMENT NS Y rendr e?**

SANS VALIDER OU INVALIDER VOTRE EXEMPLE DANS LE CAS DE
 LA CHOUETTE, IL EST EVI- DENT QU'UNE SOLUTION VOUS PERMETTANT D'I
DENDIFIER LA TOUR EIFFEL VOUS PERMETTRAI T IPSO FACTO DE LA LOCALISER,
ET PARTANT , VOUS APPRENDRAIT LE CHEMIN POUR VOUS Y RENDRE : IL
SUFFIRAIT D'OUVRIR UNE CAR- TE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ORTHO

**POUR L'ORTHO IL FAUT 2 DROITES. POUVEZ V OUS CONFIRMER QUE CELLE QUI EST CONNUE A VANT LA 500 PASSE PAR 2424. MERCI**

VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LIMITES CARTE

**BONJOUR, VOUS AVEZ DIT DE NE PAS SORTIR  DES LIMITES
DE LA CARTE;CELA S'ENTEND, A  PARTIR DU MOMENT OU CELLE CI EST PRECON
ISEE PAR UNE ENIGME. MAIS AVANT CELA, LE S ENIGMES PRECEDENTES PEUVENT
ELLES NOUS  FAIRE SORTIR DE CES LIMITES. MERCI JMD**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, JMD. JE L'AI DEJA SOUVENT DIT.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : QUESTION OF TIME

**HI MAX, TOUJOURS EN LICE CETTE DAMNED OW L ! EN 780 :
LES 2 TEMPS DIFFERENTS INDI QUENT T'ILS UNE PRIORITE DE LECTURE ET D E
COMPREHENSION D'UNE PARTIE DU QUATRAIN  PAR RAPPORT A L'AUTRE ?. THANKS.
 JOHN**

NON, IL SE LIT EN CONTINUITE, TEL QU'IL EST PRESENTE
DANS LE LIVRE. INVERSER LES PROPOSITIONS NE SERVIRAIT A RIEN. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 30 : LA MAIN

**BONJOUR MAX, EST-IL UTILE DE SAVOIR A QUI EST LA MAIN  DU VISUEL DE LA 600 ? BATMAN**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A
 CETTE QUESTION, BATMAN. DESOLE. C'EST A VOUS TROUVER LA REPONSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : OLE!

**BONJOUR MAX,                             S'IL S'AVERE
QU'UN CHERCHEUR A BIEN PIGE LA SUP-SOL MAIS QU'UNE LEGERE VARIANTE   DU
BON DECRYPTAGE L'A FAIT CREUSER PAR   EXEMPLE A 4m85 AU LIEU DE DE 4m35
(MAIS  IL NE LE SAIT PAS!), QUE FAITES-VOUS. ZN**

D'ABORD, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI UNE TELLE
HYPOTHESE EST ENVISAGEABLE. MAIS SI ELLE L'ETAIT, JE NE FERAIS RIEN !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : QUESTION

**JE SAIS QUE CE N'EST PAS LE BON ENDROIT POUR POSER
CETTE QUESTION,MAIS L'ENIGME 4 DE SCIENCE ET VIE DONNE T ELLE UNE SOL
UTION? MERCI SI VOUS POUVEZ REPONDRE. UN LECTEUR (15 ANS)**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS RE- PONDRE AUX
QUESTIONS CONCERNANT SCIENCE ET VIE JUNIOR. CE N'EST PAS PREVU (ET
SURTOUT ICI !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : GRAAL

**560: BONJOUR MAX ET BONS VOEUX POUR 2000 EN ESPERANT
QUE JE PUISSE VOUS RENCONTRE R CETTE ANNEE, LA CHOUETTE TROUVEE PAR M ES
 SOINS BIEN SUR LA LUMIERE CELESTE  DOIS T ELLE M'ETRE R EVELEE AVANT DE
 POURSUIVRE LE RESTE DE L 'ENIGME ? LUMIERE CELESTE: TANGIBLE OU NON ?***

MES MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI, GRAAL. VOUS M'AVEZ
DEJA POSE CETTE QUESTION,  JE CROIS BIEN... MALHEUREUSEMENT, "LU- MIERE"
 ETANT SUJET-TABOU, JE NE PEUX PAS Y REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : GRAAL SUITE

**LA 600 FOURNIT ELLE UN LIEU? POUVEZ VOUS ME DIRE (VOUS
 LAVEZ BIEN FAI T POUR LA 580) SI IL Y A QQ CHOSE D'AUTR E A FAIRE EN
600 APRES AVOIR DECRYPTE LE  TEXTE AVEC LES LETTRE B, C,D,,,,? MAIN
GAUCHE: EST CE IMPORTANT QUE CE NES OIT PAS UNE MAN DAUTRE? AMITIES  UN
TRES ANCIEN JOUEUR GRAAL***

OUH LA, LA, GRAAL ! VOUS ME POSEZ DEUX QUESTIONS AUXQUELLES JE NE PEUX PAS RE- PONDRE (JE L'AI DEJA SOUVENT DIT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : JAKO

**SOLVE VINCLA BUCAREST LUXURE ILE D'YEUX HADRAMAOUT-
CANIGOU - HONOR UNUS CENOTAPHE - OK ? JEUNE CRIN PALEFROI JAKO LACAN -
YALE UNIVERSITY GRADUATE**

SANS COMMENTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : JARDINIER A MAX

**SI J'AI POSE LA QUESTION DE LA MEME TERR E, C'ETAIT
POUR SAVOIR SI LA CHOUETTE ET AIT DANS UNE GROTTE, CAVITE OU GALERIE.
APPAREMENT NON.MAIS POUVEZ VOUS CONFIRME R QUE VOUS AVEZ PRIS L'ARBUSTE
DANS LE B IOTOPE LOCAL, MERCI.**

OUI, BIEN SUR. JE L'AI DIT DES DIZAINES DE FOIS. ET
C'EST D'AILLEURS LA RAISON POUR LAQUELLE J'AI TOUJOURS REFUSE DE
PRECISER SON ESSENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : QUESTION DE PRECISION !

**POUR LES DIFFERENTS CALCULS, JE PUIS UTI LISER
PLUSIEURS TYPE DE CALCULATRICE OU  MEME MON CERVEAU. MAIS COMBIEN DE
CHIFFRES APRES LA VIRGUL E DOIS JE RETENIR POUR CHACUN DES NOMBRE S ?
CETTE QUESTION A T'ELLE DEJA ETE POSEE? AMITIES -- MANU (A BAS LES
CADENCES ...)**

RESPECTEZ SIMPLEMENT LA PRECISION QUI VOUS EST
INDIQUEE DANS LE LIVRE LORSQU'I L S'AGIT DE MESURES. JE NE PEUX RIEN
DIRE DE PLUS POUR (L'EVENTUEL !) RESTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : CONFIRMATION

**VOUS AVEZ DIT QUE MME APRES APPLICATION  DE LA SS,UN
DOUTE PEUT PERSISTER CAR UNE CACHE DE 80CM N'EST PAS "VISIBLE" SUR LA
CARTE.LA SS COMPREND-T-ELLE DES ELEMENTS NS PERMETTANT D'ETRE SURS DE
NOTRE COUP  (AUTRES QUE CEUX SERVANT STRICTEMENT A L A LOCALISATION)?UNE
 CONFIRMATION QUOI...**

ECOUTEZ, APRES AVOIR DECRYPTE 11 ENIG- MES QUI VOUS
ONT MENE A UNE ZONE, ET UNE SUPERSOLUTION QUI NE S'APPLIQUE QUE DANS
CETTE ZONE ET EST CENSEE VOUS MENER SUR LA CACHE, QUELLE AUTRE
CONFIRMATION VOUS FAUT-IL ? SI TOUT CA S'ENCHAINE DE MANIERE LOGIQUE ET
COHERENTE, IL N'Y A VRAIMENT PAS BESOIN DE CONFIRMATION SUP-
PLEMENTAIRE. J'AI PARLE DE "DOUTE" NON PARCE QUE CERTAINS ELEMENTS DE LA
 SUPERS OLUTION SERAIENT DOUTEUX, MAIS DANS LE CADRE DE LA PSYCHOLOGIE
DE CERTAINS  CHERCHEURS PARTICULIEREMENT DUBITATIFS. CEUX-LA PEUVENT EN
EFFET DOUTER JUSQU'AU COUP DE PELLE FINAL, PARCE QU'ILS SONT AINSI FAITS
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : FORCEMMENT

**SI APRES L'APPLICATION DE LA SS NS AVONS UN POINT OU
UN LIEU OU SE TROUVE LA CACH E (NON VISIBLE SUR LA CARTE),IL Y A FORC
EMMENT UNE PARTIE DE LA SS QUI NE PEUT   SE VERIFIER QUE SUR PLACE
PUISQUE C'EST  DU PILE-POIL?**

J'AI TOUJOURS DIT QUE LA SUPERSOLUTION VOUS
FOURNISSAIT LA REPONSE A CETTE QUES TION, LA CARTE SERVANT A
L'APPLIQUER. JE NE PEUX RIEN EN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : nouveau joueur

**je commence e decrypter certaines enigme s en partie mais j ai bon espoir qu on finira par l avoir !  amities .**

EH BIEN, BONNE CHANCE. ET BIENVENUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : J.R FOU OU SAGE.

**PEUT-ON TROUVER (JE NE DIS PAS:COMPRENDR E)LA SS AVANT D'AVOIR DECRYPTE LA 11**

JR, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, CAR  J'AI TOUJOURS
PRECONISE UNE DEMARCHE CHRONOLOGIQUE : VOUS AVEZ LA ZONE A L'IS SUE DELA
 11EME, VOUS EXTRAYEZ LES RELIQU ATS, VOUS LES ASSEMBLEZ ET LES
DECRYPTEZ , VOUS PARTEZ CREUSER. JE M'EN TIENS A  CET ORDRE LOGIQUE. LE
FAIT DE POUVOIR OU NE PAS POUVOIR CHAMBOULER TEL OU TEL ELE
MENT DE CET ORDRE EST VRAIMENT SECONDAI- RE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ERIC BER

**La terre qui recouvre la chouette est-el le NOIRE ?**

NAVRE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA  PARCE QUE CA N'A RIEN A VOIR AVEC LE DECRYPTAGE DES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : eric ber

**"per angusta" me donne-t-elle 2 possibil it**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. A VOUS DE VOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : eric ber

**"EUX" ont-ils subit une ou plusieures mo difications depuis 1993?**

PAS QUE JE SACHE... MAIS MEME SI C'ETAIT LE CAS, JE
RAPPELLE QUE CETTE CHASSE EST "FIGEE" DEPUIS 1993, ET QUE JE NE PEUX
DONC PAS DONNER D'INFOS SUR CE QUI AU- RAIT PU EVENTUELLEMENT CHANGER,
DU MOMEN T QUE CELA NE REMET PAS EN CAUSE LA FINA LITE DU JEU. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 45 : ERIC BER

**Y a-t-il une relation et non seulement u n rapport entre 12-3-12 et 7-1-7?**

NAVRE, MAIS C'EST A VOUS DE TROUVER CE- LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ERIC BER

**A 20 m pour creuser me faut-il un pic ou une pe lle?**

JE NE COMPRENDS PAS "A 20 METRES". CETTE RESERVE
FAITE, VOUS POUVEZ CREUSER AVEC UNE PELLE BECHE. LORSQU'ON FAIT UN TROU,
 LE SOL RESTE MEUBLE PENDANT PLUS D'UN SIECLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : COGITONS

**SALUT MAX.PLUSIEURS QUESTIONS A VOUS P OSER.
                                LA 500 ME DONNE DU FIL A RETORDRE.L'
ORTHOGONALE QUE J'EMPRUNTE EST ELLE ORTH OGONALE PILE-POIL?
              LA NEF A T'ELLE UNE RENOMEE EUROPEEN NE,EST-ELLE DANS LES
MANUELS SCOLAIRES?      LE TRAIT A NE PAS REGRETTER DOIT-IL  JOINDRE LA
NEF A L'OUVERTURE OU L'OUVE**

ORTHOGONALE : LA PRECISION DEMANDEE EST SUFFISANTE
POUR QUE VOUS PUISSIEZ EN FAI RE CE QUE VOUS DEVEZ EN FAIRE. NEF : JE NE
 PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. TRAIT : JE N'AI PAS COMPRIS
 LA QUESTION (VOUS AVEZ ECRIT SUR LE TRAIT DE SEPARAT ION DES QUESTIONS
ET DES REP.) AMITIES

---

#### Q 48 : NAPOLEON 76

**BONSOIR MAX. AVEC UN CERTAIN RETARD DU A LA TEMPETE E T
 AUX TRAVAUX A EFFECTUES.TOUS MES VOEUX DE SANTE ET DEREUSSITEAINSI QU'A
 CEUX QU I VOUS TOUCHENT DE PRES. PEUT-ETRE QUE CETTE ANNEE VOUS VERRA
SUS PENDRE LA Q-R PENDANT 8 JOURS AU PROFITD E LA BAL LES AUTEURS.1 MISE
 AUPOINT ESTN ECESSAIRE.B S MAX**

MES MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI. BAL "LES AUTEURS" :
LE PROBLEME VIENT DU FAIT QUE LORSQUE J'OUVRE CETTE BAL  PENDANT UNE
JOURNEE, IL Y A TELLEMENT DE MESSAGES QU'IL ME FAUT PLUSIEURS JOURS DE
TRAVAIL NON-STOP POUR ETRE A JOUR. CE QUE VOUS LISEZ DANS LA PRESENTE
RU- BRIQUE REPRESENTE 30% DES MESSAGES QUE
JE LIS CHAQUE JOUR. LES 70% RESTANTS SONT DES MESSAGES QUE LEURS AUTEURS
 ME DEMANDENT D'EFFACER. DONC, LORSQUE JE REPONDS A 30 MESSAGES ICI,
J'EN LIS 100. ET QUAND J'OUVRE MA BAL (DERNIERE EXPE- RIENCE CUISANTE),
J'EN RECOIS ENTRE 250 ET 300, ET JE DOIS REPONDRE A TOUS, CE  QUI PREND
DES JOURS. JE N'ARRIVE PLUS A
GERER CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DE CORTO A MAX

**COGITONS ,SUITE. LE TRAIT A NE PAS REGRETTER JOINT-IL L'O UVERTURE A LA NEF OU LA NEF A L'OUVERTUR E?  AMICALEMENT -CORTO.**

POUR EVITER CETTE QUESTION (JE SUIS PART ISAN DU
MOINDRE EFFORT), J'AI TOUJOURS DIT "JOINT L'OUVERTURE et LA NEF". PARCE
QUE, FRANCHEMENT, CA N'A PAS UNE GRANDE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CORTO M.

**MAX;DOIT-ON CHERCHER LES SENTINELLES A P ARTIR DU LIEU
 OU NOUS LAISSE  LA 560 ;OU  BIEN EST-CE UN PEU PLUS COMPLIQUE QUE C A?
AMICALEMENT.**

CORTO, JE NE VALIDE JAMAIS L'ORDRE DES ENIGMES, MEME
PARTIELLEMENT. JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE PUISQUE VOUS MEN-
TIONNEZ LA 560. CELA DIT, VOUS CHERCHEZ LES SENTINELLES A PARTIR DU LIEU
 OU VOUS VOUS TROUVEZ AU MOMENT D'ABORDER LA 650. AMITIES -- MAX