## 2000-04-28

#### Q 1 : SPIRALE A QUATRE CENTRES (suite)

**G LA SAQC MAIS DOIS JE LA RELIER A L END ROIT OU ON EMPRUNTE L ORTHOGONALE (si vo us voyez ce que je veux dire)  MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. CELA RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : FACE A L'ECRAN JE...

**RESTE MUET. CAR CHAQUE FOIS-JE  ME DEMANDE QUELLE
QUESTION VOUS POSER - ALORS  QUESTION AU HASARD : LE JOUR DU JUGEMENT
DERNIER; PENSEZ - VOUS POUVOIR  ACCEDER AU ROYAUME DE DIEU  ?  A VOUS
LIRE...AMITIES...GALLIA**

IL SERAIT OUTRECUIDANT DE FORMULER DES HYPOTHESES DANS
 CE DOMAINE, NE CROYEZ- VOUS PAS ? EN TOUT CAS, JE L'ESPERE ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 3 : GRAAL SUITE

**650: UNE Q ME BRULE MAX;DOS AU PONANT JE  CHERCHE LES
SENTINELLES; C'ES T BIEN VE RS L'EST (SI J'AVAIS UNE BOUSSOLE ET QUE  JE
 ME TIENDRAIS AU "LA" C'EST BIEN VERS L'EST INDIQUE PAR CETTE BOUSSOLE
QU'IL F AUDRAIT QUE JE REGARDE POUR TROUVR LES S ENTINELLES, j'AI BIEN
DIT A L'EST INDIQU E PAR UNE BOUSSOLE SITUEE AU"LA"?***

GRAAL, J'AIMERAIS BIEN VOUS REPONDRE, MAIS SI JE LE
FAISAIS, JE DEVOILERAIS CE QUE L'ENIGME VOUS DEMANDE DE FAIRE, VOUS ! JE
 SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : QUAND MEME

**UNE QUSTION.AURIZ VOUS ETE OBLIGE DE REF AIRE IMPRIMER
 VOTRE LIVRE SI L'IMPRIMEUR  AVAIT IMPRIME LE VISUEL DE 500 A L'ENVE
RS-JE VEUX DIRE GAUCHE A DROITE. AMICALEMENT CHRISTIAN**

CHRISTIAN, VOTRE QUESTION EST UNE QUESTI ON DE
SUBSTITUTION, ET JE NE PEUX DONC PAS Y REPONDRE. DE PLUS, LA QUESTION NE
  SE POSE PAS, PUISQU'IL NE L'A PAS IMPRI- ME A L'ENVERS (OUI, JE SAIS,
JE BOTTE EN TOUCHE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : KEVA

**IL ME SEMBLE QUE VOUS AVEZ DIT EN PARLAN T DE CE JEU:
J'AI VARIE LES PLAISIRS. POUR DECHIFFRER UNE ENIGME, IMAGINONS LA
METHODE SUIVANTE: Z=1 Y=2 X=3 ECT... SI J'UTILISE LA MEME METHODE POUR
UNE AU TRE ENIGME, JE FAIS UNE ERREUR? AMITIES KEVA**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, KEVA. MEME POUR ILLUSTRER UN EXEMPLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : EXPLOREUR

**CHER MAX, EFFACEZ CE MESSAGE SI LA CHOU ETTE N'EST
PAS LA  MERCI,   DIRECTION BO RNE 225 DEPUIS LA 223(1828) BORNES ST MA
RTIN PUIS FAIRE DEMIS TOUR SUR LE MEME A XE SUR LE PARKING ,NE SRRAIT-CE
 PAS UN J OLI CLIN D'OEIL? A+ EXPLOREUR**

EXPLOREUR, JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE CONFIRME PAS LES
 HYPOTHESES DE SOLUTIONS , MEME PAR MAINTIENT OU EFFACAGE DES  MESSAGES.
 CE SERAIT TROP FACILE ! IL SUF FIRAIT DE ME DIRE "EFFACEZ CE MESSAGE SI
 LA SOLUTION QU'IL CONTIENT EST JUSTE"  POUR QUE VOUS AYEZ CONFIRMATION
QU'IL EST FAUX SI JE NE L'EFFACE PAS, ET CON-
FIRMATION QU'IL EST JUSTE SI JE L'EFFA- CE ! DESOLE, MAIS CA NE MARCHE
PAS COMME CA (SANS VOULOIR VOUS OFFENSER, BIEN SUR). AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : NEF PASCAL

**BONJOUR MAX   AVEZ VOUS DIT POUR OUVRIR  LES PORTES DE
 LA NEF ENCALMINEE SAINTE B ARBE A MIS LE FEU AUX POUDRES   MERCI D
AVANCE**

HEIN ??? SUREMENT PAS ! JE ME SOUVIENS SIMPLEMENT
QU'EN 1993, A L'OCCASION  DE L'UN DES TOUT PREMIERS MESSAGES QUE J'AI
RECUS, QUELQU'UN M'A DEMANDE COMMEN T S'APPELAIT LE LOCAL OU L'ON
ENTREPOSAI T LES MUNITIONS ET LES EXPLOSIFS SUR UN NAVIRE. J'AI REPONDU A
 CETTE QUESTION, C'EST TOUT. JE CONSTATE QUE CETTE REPON-
SE SOMME TOUTE ANODINE A FAIT PAS MAL DE CHEMIN DEPUIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MANU EN 650

**FINALEMENT, DIRIEZ-VOUS QUE LE OU LES SYMBOLES DES
SENTINELLES (QUELLE QUE SOI T LA CARTE CONCERNEE) JOUENT UN ROLE TRE S
RELATIF DANS CETTE ENIGME ET QUE S'ACH ARNE A LES CHERCHER EST UNE PERTE
 INUTIL E DE TEMPS ? AMITIES -- MANU**

JE DIRAIS MEME QUE CELA N'A AUCUNE IMPOR TANCE. LES
SENTINELLES NE SE LOCALISENT PAS GRACE A CA, MAIS GRACE AUX ENIGMES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MANU EN 520

**SI "EUX" AVAIENT ETE ALIGNES VOUS AFFIRM EZ QUE LE JEU
 AURAIT TRES SIMPLIFIE. EST CE A DIRE QUE LES "EUX" AURAIENT PU MEME
ETRE DIRECTEMENT DANS LA ZONE FINAL E S'IL AVAIENT ETE ALIGNES ? AMITIES
 -- MANU**

NAVRE MANU, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MANU EN 650

**LES SENTINELLES FIGURENT DANS DES "MEDIA S" : DOIS JE
COMPRENDRE QU'ELLES PEUVENT AVOIR ETE UN SUJET D'UN ARTICLE, UN REPO
RTAGE ... OU BIEN QUE PAR HASARD, ELLES SONT PASSEES DANS LE CHAMP D'UNE
 CAMERA, OU ETAIENT MENTIONNEES DANS UN ARTICLE ? AMITIES -- MANU**

LES MEDIAS EN ONT DEJA PARLE. C'EST TOUT CE QUE JE
PEUX DIRE, ET JE NE PEUX APPOR TER AUCUNE PRECISION, MANU. CETTE QUESTI
ON M'A ETE POSEE DES 1993... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : BON ANNIVERSAIRE

**JE SAIS QUE TOUT COMME MOI VOUS NE SOUHA ITERIEZ PAS
LE FETER ! MAIS C'EST AINSI LA CHOUETTE FAIT DE LA RESISTANCE ! TOUJOURS
 FIDELE AU POSTE VOUS POUVEZ COM PTER SUR MON ACHARNEMENT !!! JE VOUS
LAISSE (JE VOUDRAIS PAS PASSE PO UR UN MOULIN A PAROLE ...) AMITIES --
MANU**

MERCI, MANU. MAIS C'EST COMME POUR CER- TAINES FEMMES
QUI DISENT "APRES UN CERTA IN AGE, CA NE SE SOUHAITE PLUS !" (SANS
JAMAIS PRECISER QUEL EST CET AGE-BUTOIR, JE VOUS LE FAIS REMARQUER !)
POUR LA CHOUETTE, C'EST PAREIL : SOYONS GALANTS, ET NE LUI SOUHAITONS
PLUS SON ANNIVER- SAIRE. (SI C'ETAIT UN VIEIL HIBOU, CA ME GENERAIT
MOINS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ECLAIRCISSEMENT

**J'ABBATS MON JEU..DE JAMBE-  MAX.SANS DOUTE
OLYMPIEN,MAIS DERRIERE Y A DU  BOULOT POUR EN SORTIR.APRES LA PLUIE...
AI JE TORD MAX?TRES SPIRITUELLEMENTMAX IMPERATRICE J.***

VOUS SAVEZ, DIRE LES CHOSES PAR ALLUSI- ONS EST
DANGEREUX, CAR L'INTERLOCUTEUR  PEUT NE PAS ETRE SUR LA MEME LONGUEUR
D'ONDE, CE QUI AMENE DES QUIPROQUOS. DESIREUX D'ELIMINER CES DERNIERS,
JE  PREFERE DONC M'ABSTENIR DE REPONDRE EN ATTENDANT QUE VOUS PRECISIEZ
VOTRE QUES- TION, IMPERATRICE J. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : DONA ELVIRE

**UNE MEGAASTUCE OUI MAIS...N EST ELLE PAS AUSSI A UN
MOMENT SUCEPTIBLE DE NOUS IND UIRE EN ERREUR? L INGENIOSITE DE VOS
ENIGMES M EPOUSTOUF LE TELLEMENT QUE JE ME POSE UNE QUESTION SANS VOUS
LA POSER...QUEL HOMME ETES VOU S DONC???!!!  SOURIRE ET AMITIES ELVIRE**

NON CETTE MEGA ASTUCE NE PEUT PAS INDUIR E EN ERREUR.
MAIS SON ABSENCE LE PEUT. EN D'AUTRES TERMES, SI VOUS N'AVEZ PAS TROUVE
CETTE ASTUCE, VOUS POUVEZ TOURNER EN ROND PENDANT PAS MAL DE TEMPS.
MERCI POUR VOS GENTILS MOTS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DIEUX

**EST  EPTUNE EN 420 ET EN 560 SANS QU'AUCUNE SOLUTION N'EN SOIT CHANGEE?              SANDRA**

SANDRA, IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE, ET JE NE L'AI PAS COMPRIS, DE- SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : REVELE

**EN 650, 'TOUT' DU TITRE EST-IL ASSIMILAB LE AU 'L             SANDRA**

IDEM, SANDRA. VOTRE MESSAGE EST INCOM- PLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PRECISION

**'CELESTE' EST-IL SYNONYME DE 'VIENT DU C IEL' DANS LES ENIGMES ?           SANDRA**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS
AUSSI PRECISES. IL FAUT QUE VOUS VOUS FASSIEZ UNE IDEE PAR VOUS MEME...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ECHELLE

**SI JE RESOUS LES 3 PREMIERES ENIGMES SUR UNE CARTE QUI
 N'EST PAS  LLE RECOMMANDEE ULTERIEUREMENT, EST-CE QUE JE TROUVE LA
BONNE LUMIERE ?            SANDRA**

VOTRE TEXTE EST INCOMPLET. IL SE PEUT QU E CELA VIENNE
 DE LA TOUCHE "CORRECTION" DE VOTRE CLAVIER. UTILISEZ PLUTOT LA TOU CHE
"ANNULATION", QUI SUPPRIME UNE LIGNE ENTIERE. DE TOUTES FACONS, JE
N'AURAIS PAS PU REP ONDRE A VOTRE QUESTION, SANDRA. "LUMIERE " EST
SUJET-TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ECHELLE BIS

**IL SEMBLE QU'IL NOUS FAUT UTILISER UNE C ARTE AVEC
L'ECHELLE QUE VOUS NOUS INDI- QUE PLUS TARD D EST-CE NORMAL, ALORS QUE
'AUCUN ELEMENT ULTERIEUR NE DOIT SERVIR DANS UNE  ENIGME'?
SANDRA**

LA MARQUE DE LA 1ERE CARTE VOUS EST DONN EE PAR UNE
INDICATION SUPPLEMENTAIRE, ET SON ECHELLE PAR L'UNE DES ENIGMES. C'EST A
 PARTIR DU MOMENT OU CETTE ENIGME VOUS DONNE CETTE ECHELLE QU'IL FAUT
IMPE RATIVEMENT UTILISER CETTE CARTE-LA. AVAN T, VOUS POUVEZ UTILISER
CELLE QUE VOUS VOULEZ SI VOUS LE JUGEZ UTILE. AMITIES M

---

#### Q 19 : BREF

**LA BONNE LUMIERE DEPEND-ELLE DE L'ECHEL- LE DE LA CARTE ?            SANDRA**

"LUMIERE" ETANT SUJET-TABOU, JE NE PEUX HELAS PAS VOUS REPONDRE, SANDRA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : QUESTION

**EN 600, UNE FOIS LES TENEBRES DISSIPES, DOIT-ON ENCORE
 LEVER UN VOILE ? OU BIEN  LA SOLUTION EST-ELLE CE NOUVEAU VOILE QUI SE
DISSIPERA PAR LA SUITE ?          SANDRA**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, CAR L'EXPR ESSION "LEVER
 UN VOILE" PEUT ETRE INTERP RETEE DE DIFFERENTES MANIERES. JE NE
VOUDRAIS PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ENCORE

**(PARFOIS ON EST TROP SIBYLLIN ...) EN 600, DECRYPTER SUFFIT-IL ?            SANDRA**

UNE ENIGME DE A a Z". JE NE PEUX DONC  QUE REPONDRE "OUI" A CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : BOITE

**UNE SCIE PEUT ELLE ETRE UTILE POUR  EXTRAIRE LA BETE?**

NON. UNE PELLE-BECHE SUFFIT. MAIS JE NE  PEUX PAS VOUS
 DIRE SI LA CHOUETTE EST DANS UNE BOITE, NI QUELLE SERAIT LA NATU RE DE
CETTE BOITE DANS CETTE HYPOTHESE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : GRAAL FIN

**VOUS DITES QUE LES SENTINELLES FIGURENT  SUR LA CARTE
AVEC LE MEME SYMBOLE. n y a N'Y A T IL PAS UNE ERREUR DANS LA REPRES
ENTATION GRAPHIQUE DU SYMBOLE SUR CARTE  DANS L'UNE D'ENTRE ELLES ?
GRAAL AMITIES***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , GRAAL,
PUISQUE JE NE PEUX PAS DIRE S'I L Y A UN OU PLUSIEURS SYMBOLES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DEPARTEMENT

**SERIEZ-VOUS CAPABLE, SI ON VOUS LE DEMANDAIT
(RASSUREZ-VOUS ON NE VOUS LE DEMANDE PAS), DE NOUS DIRE PRECISEMENT LE
NOM DU DEPARTEMENT DANS LEQUEL EST  ENTERREE LA CHOUETTE ? AMITIES**

OUI, BIEN SUR ! (JE VOUS RASSURE, ELLE N'EST PAS A CHEVAL SUR 2 DEPARTEMENTS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ELOIGNEMENT 520

**1- DANS LA 520, LA DISTANCE QUE L ON PARCOURS EN NOUS
ELOIGNANT EST-ELLE  FACILEMENT QUANTIFIABLE ? 2- SI OUI, CETTE DISTANCE
DOIT ELLE ETRE LA MEME POUR TOUS LES CHASSEURS AYANT  CORRECTEMENT
DECRYPTE CETTE ENIGME ? AMITIES**

NAVRE, J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A
CETTE QUESTION (LA 1ERE). PAR CONSEQUENT, JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA
2EME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : STEEVE

**LES RELIQUATS PEUVENT ILS ETRE NON SEULE MENT DES MOTS  MAIS AUSSI DES CHIFFRES   DES VILLE ET DES LETTRES?**

DESOLE, MAIS JE NE DONNE AUCUNE INFO  QUANT A LA
NATURE DES RELIQUATS, STEEVE. IL FAUT QUE VOUS TROUVIEZ CELA VOUS-MEME
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : OU EST CACHEE LA CHOUETTE

**OU EST CACHEE LA CHOUETTE**

C'EST UNE QUESTION QUE JE VOUS REMERCIE DE M'AVOIR POSEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : STEEVE

**LES RELIQUATS SONT ILS A DEVELOPPES A    TRADUIRE OU FAUT IL S'EN SERVIR TEL QUEL**

IL FAUT D'ABOR LES EXTRAIRE, PUIS LES ASSEMBLER, PUIS
LES DECRYPTER. C'EST CE DECRYPTAGE QUI COMPOSE LA SUPERSOLUTION. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 29 : sentinelles

**BONJOUR MAX, SANS EVOQUER LEUR NATURE, LES SENTINELLE S
 SONT_ELLES QUELQUE CHOSE QUI DEMEURE A PRES QU'ON AI (zut) QU'ON A
ENTREPRIS CE RTAINE ACTION ? MERCI*FARLEN**

"ON AIT" ETAIT ACADEMIQUE, POURTANT !... JE NE
COMPRENDS PAS VRAIMENT LA QUESTION CAR VOUS ECRIVEZ "QUI DEMEURE". OR,
LES SENTINELLES ETANT DES ENTITES "IMMOBILES FIDELES, MASSIVES,
SEMBLABLES ET DISSEM- BLABLES" (I.S. DU 15 DECEMBRE 94), ELLES
"DEMEURENT" FORCEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SENTINELLES (AUTRE FORMULATION)

**RE_ MAX, SUITE A MA QUESTION PRECEDENTE, J'ENTEND AIS
PAR LA (JE PRENDS UN EXEMPLE) : QUAN D ON EST CHERCHEUR D'OR ET QU'on
PASSE D U LIMON AU TAMIS, IL RESTE DES PEPITES.  LES SENTINELLES
SONT_ELLES ANALOGUES AUX  PEPITES ,? MERCI*FARLEN**

ON NE PEUT PAS VRAIMENT DIRE CA, FARLEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : GRAAL FIN

**650/ VOUS DITES QUE QD JE SUIS A LA 1ER  SENTINELLE JE
 VOIS TTES LES AUTRES SENTI . Q: EST CE QUE DES AUTRES (DE N'IMPORTE  LA
 QUELLE) JE VOIS AUSSI TOUTES LES AUT RES SENTI ? 2/ EST CE LA POSITION
GEOGRAPHIQUE DES S ENTI QUE JE DOIS PASSER ENREVUE? 3/ LA P ORTEE
OPTIQUE DES SENTI EST ELLE SUITE**

VOIR : OUI (A MOINS, BIEN SUR, D'AVOIR LE NEZ COLLE DESSUS). 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE JE LIS LA 3EME...

---

#### Q 32 : GRAAL SUITE

**LA PORTEE OPTIQUE (PORTEE : DISTANCE RAI SONNABLE) A DE L'IMPORTANCE ?***

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, GRAAL, DESOLE. ME
DEMANDEZ-VOUS SI LA DISTANCE ENTRE LES SENTINELLES A DE L'IMPORTANCE, OU
 SI CETTE DISTANCE EST IMPORTANTE ? (DE TOUTES FACONS, JE NE POURRAIS
REPOND RE NI A L'UNE, NI A L'AUTRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : GRAAL SITE

**VS AVEZ DIT QUE LE SITE OU EST L'OISEAU  N'A PAS DE
NOM MAIS LE SITE LUI MEME FAI T BIEN PARTIE DE QQ CHOSE QUI PORTE UN N
OM ? AMITIES***

CHAQUE COIN (AU SENS LARGE DU TERME)  PORTE UN NOM EN
FRANCE. LE COIN OU SE TROUVE LA CHOUETTE NE FAIT PAS EXCEPTION A LA
REGLE. MAIS L'ENDROIT-MEME DE LA CACHE N'EN PORTE PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : GARANTIES---

**POUR LE FUTUR DECOUVREUR DE LA CHOUET TE...QUELLES SONT-ELLES? AMITIE  .JOB**

JE NE SAIS PAS, JOB. DE QUELLES GARAN- TIES PARLEZ-VOUS ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DISTANCE

**POUR EVITER LE MASSAXER DES ABORDS DE CE RTAINES ROUTES PEUX-TU PR ET AIRES DE ST ATI**

NAVRE, MAIS JE N'AI PAS COMPRIS VOTRE MESSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SOLUTIONS A VENDRE

**EST-IL PERMIS DE FAIRE COMMERCE DES SOLU TIONS TROUV**

VOUS FAITES CE QUE VOUS VOULEZ, MAIS VOUS RISQUEZ DE
SUSCITER DES REACTIONS D'HOSTILITE DE BEAUCOUP DE CHERCHEURS, COMME CELA
 A DEJA ETE LE CAS PAR LE PAS- SE. ILS PENSENT QUE CELA PEUT DEVOYER LE
JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SAQC

**EST CE QUE LA SPIRALE EST UNIQUE.JE VEUX DIRE QUE SI
ON DOIT LA TROUVER IL N'Y EN A QU'UNE A TROUVER. SI ON DOIT LA TRACER IL
 N'Y EN A QU'UNE A TRACER. AMITIES.JP**

OUI, COMPTE TENU DU CONTEXTE DE CE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : EN FRANCE

**MAX, TU AS DIT QUE LA LUMIERE SE TROUVE  EN FRANCE ...
 CELA SIGNIFIE-T-IL : 1 - ELLE EST SITUEE GEOGRAPHIQUEMENT EN  FRANCE 2 -
 OU BIEN ON PEUT LA TROUVER EN ETANT  SOI MEME EN FRANCE ? MERCI - ALAIN**

NAVRE, ALAIN, MAIS JE NE DONNE AUCUNE  INFO CONCERNANT "LUMIERE", QUI EST SUJET TABOU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : RESOLUTION DE LA 780

**UNE FOIS LA 780 RESOLUE ENTIEREMENT, EST -ON CAPABLE
DE RETROUVER LE LIEU DU CROI SEMENT (C'EST A DIRE LIEU DE LA 530). AM
ITIES - GARP (ENFIN UNE SEMAINE DE VACAN CES POUR REPLONGER !)**

VOUS N'AVEZ PAS BESOIN DE "RETROUVER CE LIEU", CAR VOUS LE CONNAISSEZ DEJA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : L'UTILITE DES CHIFFRES DU VISUEL

**S'IL FALLAIT UNE AIDE EXTERIEURE POUR EN  VENIR A
BOUT, LES ENIGMES PRECEDENTES N OUS LA "DONNERAIT" (JE N'AIME PAS VRAIME
 NT CE VERBE DANS LE CADRE DE LA CHASSE).  AMITIES - GARP**

CE NE SERAIT PAS UNE AIDE EXTERIEURE, DANS CE CAS ;
MAIS BEL ET BIEN UNE AIDE INTERIEURE A LA CHASSE. CELA DIT, IL  M'EST
IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUE STION, GARP. MA REPONSE RISQUERAIT DE
 VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MISE EN PAGE DES ENIGMES

**CETTE MISE EN PAGE N'A AUCUNE IMPORTANCE , QUELLE QUES
 SOIT L'ENIGME CONSIDEREE,  N'EST-CE PAS ? ON POURRAIT AINSI IMAGINE R
TOUS LES TEXTES SANS RETOUR A LA LIGNE  ET CECI N'AURAIT STRICTEMENT
AUCUNE INC IDENCE... AMITIES - GARP**

EN EFFET. MAIS A CONDITION, QUAND MEME, QUE CELA N'ALTERE EN RIEN LA LISIBILITE DU TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 560

**EST-CE QUE LE MOT 'REVELE' S'ENTEND PAR  L'EXPRESSION
'QUI MONTRE' OU PAR 'QUI DE COUVRE' ? ... A LA FIN, LORSQUE JE TIRE MON
TRAIT,  EST-CE QUE JE DOIS DEMANDER MON RESTE ? AMITIES EDF**

LA DIFFERENCE ENTRE "QUI MONTRE" ET "QUI DECOUVRE" EST
 TROP SUBTILE POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE.  RESTE : CA NE
S'APPLIQUE PAS DANS CE CON TEXTE-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : AD AUGUSTA...

**LA DERNIERE CHOSE A TROUVER (NON A FAIRE ) EST-ELLE LE 'LA' DE L.ENIGME SUIVANTE  ? AMITIES EDF**

NAVRE, MAIS JE NE REPONDS JAMAIS AUX QUESTIONS QUI
ETABLISSENT DES PASSEREL- LES ENTRE LES ENIGMES, OU QUI ME FORCE- RAIENT
 A VALIDER L'ORDRE DES ENIGMES (MEME PARTIELLEMENT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : GRAAL

**SUITE A MA Q SUR LES SENTINELLES D'HIER  JE LA
REFORMULE AUTREMENT: JE SAIS BIEN QUE VS NE VOULEZ PAS DIRE S 'IL Y A
PLUSIEURS SYMBOLES D'OU MA Q: QU 'IL Y AIT UN OU PLUSIEURS SYMBOLES, Y A
  T IL UNE ERREUR DE TRACET GRAPHIQUE SUR  CARTE CONCERNANT LE OU LES
SYMBOLES DES  SENTINELLES ? AMITIES GRAAL***

HUM... "TRACE GRAPHIQUE" PEUT AUSSI ETRE INTERPRETE.
SOUS RESERVE QUE VOUS ET MOI SOYONS SUR LA MEME LONGUEUR D'ONDE, JE
REPONDS "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 580

**LA DEUXIEME PARTIE DU TITRE "ET INVERSEM ENT" , PEUT ELLE ETRE ASSIMILEE A UNE CONCLUSION POUR CETTE ENIGME.AMITIES.JP**

NAVRE, JP, MAIS JE NE PEUX PAS EXPLICI- TER LA FORMULATION DES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MUSICIENS

**S'ILS SONT VIRTUOSES, LES MUSICIENS DE L A 580 AURAIENT ILS PU PARTICIPER AU GRAN D ECHIQUIER. AMITIES. PTITDUC**

SI VOUS VOULEZ... MAIS JE NE CROIS PAS QUE CELA VOUS SERA TRES UTILE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ANAIS

**LES PERSONNAGES DU VISUEL 650 SONT IL TA NGIBLES?DE MEME POUR L HOMME A LA PELLE? MERCI MAX**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, ANAIS. DE- SOLE. A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SENTINELLES (FIN)

**BONJOUR MAX, SUITE A MA QUESTION D'HIER  SUR LES
SENTINELLES, JE PECHAIS SIMPLEME NT A LA LIGNE AVEC UNE IDEE DERIERE LA T
 ETE... QUANT A L'ACADEMISME DE"AIT", JE  ME SUIS JUSTE REPRIS PARCE QUE
 "APRES QU E" demande l'INDICATIF, ET NON PAS LE SU BJONCTIF (EN
REVANCHE REQUIS POUR "AVANT  QUE"). MAIS BON... BYE*FARLEN**

JE SUIS TROP FLEMMARD POUR SAUTER SUR MES PRECIS DE
GRAMMAIRE COMPTE TENU DE L'HEURE, MAIS JE DIRAIS "AVANT QU'ON  AIT" ET
"LORSQU'ON A", TOUT COMME JE  DIRAIS "APRES QU'ON AIT" ET "LORSQU'ON
A". NE ME DEMANDEZ PAS POURQUOI ! PEUT- ETRE ME GOURRE-JE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 49 : JEU D'ESPRIT

**J'AI CHOISI LA VOIE ETROITE PLUS ARDUE ET PLUS
LONGUE,MAIS AUTHENTIQUE ET DURAB LE.MEME SI LE DOUTE EST UN
SUPPLICE,C'ES T MON CHOIX.LE COEUR A SES RAISONS... AMITIE FIDELE MAX
IMPERATRICE J.***

ET JE NE PEUX DONC PAS COMMENTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ZEBULON

**MAX JE PENSE QUE SAMEDI MATIN JE VAIT PR ENDRE LA
ROUTE POUR ALER FAIRE UNE VAIRI FICATION,LE DEPLACEMENT JE PENSE MERITE
 D'ETRE FAIT.AMITIERS,ALAIN.DE RETOUR JE  TAPERAIT QUELQUE MOT POUR VOUS
 DIRE LE R ESULTA.A PLUS-***

IL FAUDRA ATTENDRE, POUR TAPER CES QUELQ UES MOTS, LA
FIN DU WEEK-END, WEEK-END AUQUEL IL ME FAUDRA VRAISEMBLABLEMENT AJOUTER 2
 JOURS POUR RAISONS PROFESSIONN ELLES... AMITIES -- MAX