## 2000-01-13

#### Q 1 : MANU A MAX

**BONSOIR ET BONNE ANNEE ! LE OU LES SYMBOLES DES
SENTINELLES SONT  ILS EN RELATION AVEC LEUR FONCTION OU    BIEN SONT ILS
 SANS RAPPORT ? (EXEMPLE : SANS RAPPORT =&gt; UNE MAISON     EN RAPPORT :
 UNE RUINE) AUTREMENT DIT LE SYMBOLE EXPRIME T'IL LA FONCTION D'UNE
SENTINELLE ?**

BONNE ANNEE A VOUS AUSSI, MANU.  JE NE PEUX PAS REPONDRE CAR C'EST TROP PRECIS ET TROP ELIMINATOIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MANU A MAX

**"LES SENTINELLES VEILLENT" QUELLE EST L'ACCEPTATION DE
 VEILLER : 1) EXERCER UNE PROTECTION 2) ATTENDRE AUPRES DE QUELQUECHOSE
(COMM E NOUS AU COIN DU FEU LE 24 DECEMBRE)  AMITIES -- MANU-REPOSE**

1 - C'EST UN PEU CA, MAIS PAS TOUT A      FAIT. 2 - NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MANU A MAX

**Y A T'IL D'AUTRES CHOSES A PASSER EN REV UE QUE LES
SENTINELLES ? (J'EMPLOIE ICI L'EXPRESSION DANS UNE SEN S GENERAL : JE NE
 SUPPOSE QUE LES PASSAG ES EN REVUE S'IL Y EN A PLUSIEURS DESIGN ENT
NECESSAIREMENT LA MEME ACTION)  AMITIES**

NON' LE "PASSAGE EN REVUE" TEL QU'IL EST INDUIT PAR CETTE ENIGME EST UNIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : MANU EN 520

**SI EUX ETAIENT ALIGNES LE JEU SERAIT PLU S FACILE :
CELA SIGNIFIE T'IL QUE EUX POURRAIENT ET RE CONFONDUS AVEC D'AUTRES
CHOSES ALIGNE ES MAIS QUE CE SERAIT UNE ERREUR DE LE   FAIRE ? AMITIES
-- MANU**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, MANU. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MANU A MAX

**AVEZ VOUS DIT "QUE POUR COMPRENDRE LES   CHIFFRES DU
VISUEL DE LA 650 IL FAUT ETR E BIEN RENSEIGNE SUR LA REGION" ? SI OUI,
CELA SIGNIFIE T'IL QUE JE PEUX   DECRYPTER LES CHIFFRES DE LA 650 MAIS
N' EN SAISIR LA COMPREHENSION QUE DANS L'UN E DES ENIGMES SUIVANTES ?
AMITIES -- MANU**

JE N'AI PAS SOUVENIR DE CELA, MANU. MAIS IL EST
EVIDENT QUE BEAUCOUP D'ENIGMES ETANT D'ESSENCE GEOGRAPHIQUE (ENTIEREMEN T
 OU PARTIELLEMENT), JE POURRAIS REPONDR E UN TRUC DE CE GENRE-LA.
POURTANT, ON N E VOUS DEMANDE PAS D'ETRE "BIEN RENSEIGN E" SUR LA REGION
 (EN TOUT CAS PAS PLUS QUE SUR D'AUTRES), MAIS DE DECRYPTER
LEUR SENS, PEU IMPORTE COMMENT. VOUS POU VEZ PARFAITEMENT FAIRE CA DE
CHEZ VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MANU A MAX (EN 520)

**EST CE QUE LES MOTS 'SUPPLICE' 'RESPECT' ET 'DAME
NATURE' ONT UN LIEN PROPRE A CE TTE ENIGME ET QU'IL NOUS FAUT DECOUVRIR
 CE LIEN OBLIGATOIREMENT ?  AMITIE -- MANU**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 470 MICHOU

**Max, nous savons que le pieton change de direction en 470. Ce changement de direction se fait il en un lieu precis? Michou**

LE PERSONNAGE IMPORTANT DE LA 780 CHANGE DE DIRECTION
ENTRE LA 780 ET LA 470.  C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : RIEN QUE POUR LE FUN

**BONNE ANNEE MAX. VOUS NOUS AVEZ DIT QUE  LE TROU
FAISAIT ENVIRON 80CM X 80CMX80CM MAIS VOUS CONNAISSANT VOUS ET VOTRE
LOGI QUE IMPLACABLE,JE NE PEUX PAS IMAGINER Q UE CETTE INFORMATION SOIT
ABSENTE DU LIV RE, SOUS UNE FORME ECRITE OU VISUELLE A  DECODER. ME
TROMPE-JE? YVAN**

OUI, VOUS VOUS TROMPEZ. LES ENIGMES ONT ETE FAITES
AVANT QUE JE CREUSE. JE NE SA VAIS DONC PAS QUE J'ALLAIS AVOIR A FAIRE
UN TROU AUSSI GRAND (CAILLASSES OBLI- GENT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : VOTRE BAL FERMBeE

**J'AI LA CERTITUDE ET LA FORCE D'UN LION, MAIS IL ME
RESTE ENCORE BIEN DU TRAVAIL,  JE NE FAIS QUE MONTER LES PREMIERES MAR
CHES ET NE SUIS PAS ENCORE ORIENTE SUR L A TABLE.VOUS ETES VRAIMENT SANS
 PITIE**

A FORCE DE LIRE CA, JE VAIS CULPABILI- SER ! ET    AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : TEMPETE

**CHER MAX LA TEMPETE QUI A BALAYE LA FRAN CE A T ELLE
REMIS EN QUESTION LA DECOUVE RTE DE LA CHOUETTE PAR RAPPORT A TOUT CE
QUE VOUS AVEZ PREVU POUR LA DECOUVRIR?  PLUS JE REFLECHIS ET PLUS JE
VOIS LA SOL UTION SUIS JE SUR LA BONNE PISTE? AMITIE S HOBBIT**

AINSI QUE JE LE DISAIS HIER, SI CETTE TE MPETE AVAIT
FRAPPE TOUTES LES REGIONS DE FRANCE (CE QUI NE FUT PAS LE CAS), JE
POURRAIS REPONDRE. MAIS LA, JE NE LE  PEUX PAS, HOBBIT... MAIS UNE CHOSE
 EST SURE, CELA NE CHANGE RIEN AUX DECRYPAGES . JE NE PEUX HELAS PAS
REPONDRE A VOTRE 2EME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LA ZONE ...

**AU SENS LARGE, NOUS EN AVONS BIEN EU UNE
"PHOTOGRAPHIE" AVANT DE LA DECOUVRIR, N 'EST-CE PAS ? C'EST JUSTE UNE
IDEE GENIA LE EN PASSANT ... AMITIES - GARP**

JE NE SAIS PAS AU JUSTE CE QUE VOUS APPE LEZ
"PHOTOGRAPHIE" (SURTOUT ENTRE PARENT HESES). MAIS J'AURAIS TENDAN A
REPONDRE  NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : poggy

**meilleurs voeux a tous pour l an 2000  j espere bien qu on trouvera la verite cette annee  amities**

JE M'ASSOCIE A VOS VOEUX, ET VOUS PRESEN TE LES MIENS, POGGY ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : HOUX

**LE HOUX EST RUSTIQUE. UN ARBUSTE MEME MO RT ME
CONVIENDRAIT. ENFIN. J'EN AI ASSEZ  DE TOURNER EN ROND DEPUIS DES
SEMAINES.  ALORS, POUVEZ VOUS ME DIRE SI, A VOTRE  AVIS, TOUS LES
DETECTEURS POUR 40.50 CM  SE VALENT ?DIANE**

MEME QUAND JE PLANTE DES GERANIUMS, ILS CREVENT, DIANE
 ! C'EST A CROIRE QU'ILS LE FONT EXPRES ! 40 / 50 CM, CA COMMENCE A
FAIRE PROFOND POUR UN DETECTEUR COURANT. JE N'AI UTILI SE QUE 3 MARQUES
DE DETECTEURS DANS MA VIE : COMPASS, FISHER ET GARRETT. LES 2 DERNIERS,
SURTOUT DANS LES MODELES HAUT
DE GAMME, ME SEMBLENT LES PLUS PERFORMAN TS ACTUELLEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MANU EN 520

**CETTE ENIGME PERMET DE TROUVER LA ZONE   FINALE SUR LA
 CARTE DE FRANCE LORSQUE J'AI CETTE ZONE, SI JE ME FOURNI S LA SECONDE
CARTE, CETTE ENIGME VA T'EL LE IMMEDIATEMENT ME DONNER DES INDICES
CONFIRMANT LA ZONE ? AMITIES -- MANU**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE ENIGME FOURNIT LA
ZONE FINALE. TOUT CE QUE JE  PEUX DIRE, C'EST QU'A L'ISSUE DE LA 11EM E
ENIGME, VOUS AVEZ LA ZONE. PAS BESOIN  DE CONFIRMATION, PUISQUE CETTE
ZONE EST LE FRUIT D'UN ENCHAINEMENT DE REPONSES JUSTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 530

**LE FAIT D AVOIR DESSINER UN COQ CHANTANT AVEC LA 530 EST IL ESSENTIEL EST QU ON A URAI PU PRENDRE UN AUTRE ANIMAL GLOUTON**

CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, GLOUTON, CE QUI
 M'EMPECHE IPSO FACTO DE VOUS REPONDRE. LE COQ M'ALLAIT TRES BIEN !
AMITIES -- MAX*

---

#### Q 16 : FAUSSES PISTES

**EST CE QU IL EXISTE DES FAUSSES PISTES D ANS TOUTES LES ENIGMES GLOUTON**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : TEMPETE

**LES 2 TEMPETES QUI ONT RAVAGE LA FRANCE  FIN DECEMBRE VONT ELLES RENDRE PLUS DIFF ICILE LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE GLOUT ON**

J'AI DEJA REPONDU A PLUSIEURS REPRISES A CETTE
QUESTION, GLOUTON. SI CETTE TEMPE- TE AVAIT VRAIMENT RAVAGE toutes LES
REGI ONS DE FRANCE, JE VOUS REPONDRAIS (JE PARLE BIEN SUR DE LA
RECHERCHE SUR LE TERRAIN). POUR CE QUI EST DU DECRYPTAGE  DES ENIGMES,
ELLE N'A EU AUCUNE INFLUENC E.AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : S SOLUTION

**A LA FIN DE LA 11E QUAND ON A RESOLU TOU TES LES
ENIGMES EST QU IL Y A UN INDICE  QUI NOUS INDIQUE QU IL Y A UNE SUPER
SOL UTION GLOUTON**

NON. MAIS PUISQUE VOUS TROUVEZ UNE ZONE, ET RIEN QUE
CA, IL EST LOGIQUE DE PENSER QU'IL Y A "AUTRE CHOSE" QUI PERMET DE
LOCALISER LA CHOUETTE. CELA A ETE "DEVIN E" PAR BON NOMBRE DE CHERCHEURS
 DES 1994 ET JE L'AI CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : RASSUREZ VOUS MAX

**PAS DE CHASSE AUX GIBIERS.J'AIME TROP LA NATURE ET LA
RESPECTE.APRES LE DAHU QUE  JE N'AI JAMAIS PU TROUVER,JE NE SUIS ARM EE
QUE D'UNE PELLE ET D'UNE BONNE DOSE D 'ESPOIR POUR TROUVER LA CHOUETTE
RETIVE QUI EST UNE ESPECE TRES RARE EN VOIE D' APPARITION.AMITIES
RESPECTUEUSES MAX IMPERATRICE J.***

BRAVO ! POUR LA CHASSE AU DAHU, JE N'AI PARTICIPE QU'A
 UNE SEULE. J'AVAIS 12 ANS . PAR LA SUITE, J'AI PREFERE EN ORGANI- SER,
C'EST BIEN PLUS DROLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : COMBIEN DE TAONS

**COMBEIN DE TEMPS, MAX , POUR ALLEZ JUSQU 'A LA CACHE
DE  L'OISEAU, UNE FOIS LE MO TEUR ETEINT, UNE FOIS ? CHEMIN FACILE,
DIFFICILE, TROP FACILE ? MERCI    LE GENDRE DE PS BONNE ANNEE A TOI**

JE NE PEUX PAS DIRE CA. MAIS IL Y A DE LA MARCHE A
FAIRE. RIEN DE BIEN MECHANT, ET SANS OBSTACLE MAJEUR. DONC : FACILE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PASSAGER DE LA NEF

**MAX BONJOUR.PEUX TU EXPLIQUER LA RAISON DE
L'IMPOSSIBILITE A REPONDRE A MA QUEST ION D'HIER SUR LE PASSAGER
TEMPORAIRE DE LA NEF ENCALMINEE? AMITIES MOHAIR.**

SI JE REPONDAIS A CELLE-CI, AUTANT REPON DRE A CELLE
D'HIER, MOHAIR ! SI JE N'AI PAS REPONDU HIER, C'ETAIT BIEN SUR PARCE
QU'UNE REPONSE DE MA PART - QUELLE QU'EL LE EUT ETE - AURAIT ETE UNE
CONFIRMATION OU UNE INFIRMATION DES ELEMENTS QUI COMP OSAIENT VOTRE
QUESTION. OR, JE NE PEUX  PAS FAIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PAULINE

**MAX, JE REPOSE DONC MA QUESTION : DANS L E TEXTE DE L'OUVERTURE, TROISIEME A 3 OU  4 PIEDS POUR TOI ? MERCI**

NON, NON, PAULINE ! SI JE VOUS AI REPOND U CE QUE JE
VOUS AI REPONDU, C'ETAIT PARCE QUE VOUS POSIEZ LA QUESTION EN TER MES
GENERAUX, ET NON SUR LES TEXTES DE LA CHOUETTE ! JE NE PEUX EVIDEMMENT
PAS EXPLICITER LE CONTENU DES ENIGMES. LA, C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE
UNE OPINION  SI VOUS JUGEZ QUE CE POINT A UNE IMPOR-
TANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MESURE

**BONJOUR MAX!  UNE CHAINE D'ARPENTEUR EST  ELLE INDISPENSABLE DANS LA SS SI L'ON V EUT ETRE SURE DE NE PAS SE TROMPER? MERC I A+**

NON.UNE CHAINE D'ARPENTEUR N'EST PAS UN INSTRUMENT "D'USAGE COURANT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 470

**L'ORTHOGRAPHE DU MOT GAITE DANS LA 470,A -T-ELLE UNE IMPORTANCE?AUTOIRE.**

NON. CA S'ECRIT DES 2 FACONS. AUCUNE IN- FLUENCE SUR LE DECRYPAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MESURE

**LA DISTANCE OBTENUE GRACE A LA MESURE SE  TRACE T'ELLE
 EN LIGNE DROITE?           LE CALCUL DE CETTE DISTANCE SE FAIT ELLE  EN
 LIGNE DROITE?                        LA SPIRALE EST ELLE SUR L'UNE DES
DEUX   DROITES QUI FORMENT L'ORTHOGONALE?              TROMELIN**

TOUS LES TRACES SE FONT EN LIGNE DROITE. (J'EXCLUS DE
CETTE REPONSE TOUT CE QUI TOUCHE A LA SPIRALE, PUISQUE JE NE PUIS PAS
REVELER SI ELLE DOIT ETRE TRACEE OU TROUVEE PHYSIQUEMENT). LA SPIRALE
EST BIEN SUR L'UNE DE CES DROITES, JE L'AI DEJA CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : TEMPETE

**BONJOUR MAX! LA TEMPETE N'A T ELLE PAS C HANGER VOTRE
FACON DE VOIR CONCERNANT LE S SOLUTIONS QUE LES CHERCHEURS VOUS DONN
ENT?  SI UN CHERCHEUR VOUS DONNAIT AUJOU RD'HUI LA BONNE REPONSE EN
"MESSAGE A EF FACER" FERIEZ VOUS UN GESTE? CAR VOUS N' ETES PAS SENCE
SAVOIR S'IL EST ENCORE PO SSIBLE DE LOCALISER LA CACHE SUR TERRAIN**

POUR ETRE FRANC, JE NE VOIS PAS EN QUOI LA TEMPETE
POURRAIT M'INCITER A VALIDER DES SOLUTIONS QU'ON ME DONNERAIT SOUS LA
FORME DE"MESSAGES A EFFACER" (OU SOUS TOUTE AUTRE FORME D'AILLEURS !).
LA LO- LOCALISATON SUR LE TERRAIN, A PROPRE- MENT PARLER, N'A RIEN A
VOIR AVEC LA  TEMPETE ET SES EFFETS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 520 MOHAIR

**MAX REBJR. J'AI LEPRESSENTIMENT QUE LE NOMBRE DE
SILHOUETTES DU VISUEL DE LA  520 POURRAIT M'AIDER A NE PAS RESTER FIG E
BETEMENT, LORS DU PASSAGE EN REVUE. AMITIES MOHAIR.**

BEN, A VOUS DE VOIR, MOHAIR ! LA, JE NE  PEUX FAIRE AUCUN COMMENTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MANU A MAX

**LA SECONDE CARTE AUSSI PRECISE SOIT ELLE NE PERMET PAS
 UNE PRECISION AU METRE. PEUT ON EN CONCLURE QU'IL Y A UNE PARTIE DE LA
SUPESOLUTION SUR LA 2EME CARTE ET  UNE AUTRE PARTIE DONNANT UN MODUS
OPERAN DI ? AMITIES -- MANU**

AUCUNE CARTE NE PEUT VOUS PERMETTRE DE POINTER UN
ENDROIT AU METRE PRES, MANU. IL EST DONC EVIDENT QUE LA LOCALISATION DE
LA CACHE VOUS EST DONNEE AUTREMENT. SOIT DIRECTEMENT (CLAIREMENT), SOIT
DE MANIERE DEDUCTIVE. MAIS CA, C'EST DE  VOTRE RESSORT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MEILLEURS VOEUX,CHER MAX - EOLE

**JE PRESUME QUE NOUS FAISONS TOUS LE MEME VOEUX EN CE
DEBUT DE MILLENAIRE... DANS CETTE CHASSE,VOUS DITE NE FAIRE AUC UNE
REFERENCE A UN OUVRAGE CONTEMPORAIN. EST6CE VRAI POUR EGALEMENT POUR LA
SS ? MERIC ET AMITIES - EOLE**

EOLE, J'AI DIT QU'AUCUN PERSONNAGE CONTE MPORAIN
N'ETAIT LE heros DE CETTE CHASSE , ET QU'ELLE NE REPOSAIT PAS SUR UNE
OEU VRE D'UN CONTEMPORAIN. CECI EST VRAI POU R toute LA CHASSE,
SUPERSOLUTION COMPRI- SE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : QUEST

**Q: LE NOMBRE D'ENIGMES, LE TITRE B POUR  LA PREMIERE,
RESULTENT ILS D'UN CHOIX IN NOCENT. Q:NUANCE. A/AVEZ VOUS PARLE DE LA
PERENNITE DES RE PERES; B/OU BIEN QUE LES REPERES ETAIENT PERENN ES.
AM;MT CHRISTIAN**

NOMBRE D'ENIGMES ET TITRES : CE CHOIX N'EST PAS
INNOCENT, BIEN SUR. JE L'AI  VOULU AINSI. JE NE SAIS PAS TRES BIEN CE
QUE VOUS ENTENDEZ PAR LA. TOUT CA NE PEU T PAS ETRE LE FRUIT DU HASARD,
MAIS A ETE FAIT DE PROPOS DELIBERE.  REPERES : J'AI DIT QUE S'IL Y EN
AVAIT (CE QUE JE N'INFIRME NI NE CONFIRME),
ILS SERAIENT PERENNES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CES FAMEUSES SENTINELLES - EOLE

**CHER MAX,QUAND VOUS DITES QU'ELLES SONT
TANGIBLES,EST-CE LA CAS PENDANT TOUTE LA CHASSE ? D'AVANCE MERCI ET A
BIENTOT PS.DU FOND DU COEUR, J'ESPERE QU'ELLE SERA TROUVEE CETTE ANNE
E,PAR LE PLUS MERITANT D'ENTRE NOUS. BONNE ANNEE A TOUS ET TOUTES - EOLE**

OUI, ELLES SONT TANGIBLES PENDANT TOUTE LA DUREE DE LA
 CHASSE. MOI AUSSI, J'ESPERE QU'ELLE SERA TROU- VEE, CAR JE CROIS QUE CA
 A ASSEZ DURE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LES SENTINELLES VEILLENT

**LAQUELLE DE CES ACCEPTATIONS EST CORRECT E : 1)
VEILLER : ACTVITE NOCTURNE 2) VEILLER : PRENDRE SOIN DE QQCHOSE  CETTE
VEILLE A T'ELLE COMMENCE AVEC CETT E CHASSE ? AMITIES -- MANU**

2. MAIS PAS SEULEMENT... JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUES- TION, MANU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LISE

**JE TIENS A VOUS SOUHAITER UNE TRES BONNE ET HEUREUSE
ANNEE 2000.AMITIES. EUH,MES AMIS EUX VOUS EMBRASSENT CARREME NT.A VRAI
DIRE,ILS PRENNENT TELLEMENT    DE GROG QU'ILS NE SAVENT MEME PLUS S'ILS
DOIVENT PREVENIR LE MEDECIN DU GROG OU   CONTINUER A SE SOIGNER A LEUR
FACON...**

UNE BONNE ET HEUREUSE ANNEE A VOUS AUSSI LISE ! ET
VIVE LES GROGS : CA TUE LES MICROBES ET CA FAIT MARCHER LE COMMERCE DE
NOS AMIS ANTILLAIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : INNOCENTE QR

**LA PRESOMPTION D'ETRE ARRIVE A LOCALISER  LA CACHE
FINALE VIENT-IL, ENTRE AUTRES,  D'AVOIR PU TROUVER CELUI QUI EST RESPON
SABLE (MAIS NON COUPABLE !;))) DE TOUTE  LA MISERE CAUSEE A DAME NATURE ?
 LIONEL**

ON NE PEUT PAS DIRE CA, LIONEL. NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LE VENDEEN (DE RETOUR)

**CHEMIN FAISANT JE RENCONTRAI LA LUMIERE. ..ELLE ME DIT
 "QUE FAIS-TU LA MON ENFANT ? "BE, L'EAU DE LA FONTAINE M'A INDIQUE
CETTE ROUTE MAIS JE CROIS BIEN EN VOUS V OYANT QUE J'AI PERDU MON
CHEMIN. "MAINS  NON OU TU VOUDRAS ALLER MON ENFANT JE T' OUBLIRAI...SUIS
 MOI. "MAIS? N'EST-IL PAS  DE PIRE AVEUGLE QUE CELUI QUI NE VEUT P AS
VOIR     AMITIES VENDEEN AMUSE**

MESSAGE QUE JE NE PEUX BIEN SUR PAS COM- MENTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LE CARUSBURCIEN

**EN ME RECUEILLANT SUR LA TOMBE DE LA CHO UETTE PUIS-JE
 ME CONSIDERER COMME UN REF UGIE SUR UNE TERRE D'ASILE AMITIES ET
MEILLEURS VOEUX.**

REPONSE AU PREMIER DEGRE : NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MANU EN 650

**LES SENTINELLES SONT ELLES ENTIERES ? ONT ELLES ETE
PARTIELLEMENT ENDOMMAGEES  (PAR L'HOMME OU PAR LES ELEMENTS OU PAR  LE
TEMPS) ?  PRE A CHACUNE D'ELLE INDEPENDAMENT DES   AUTRES OU EST CE UNE
FONCTION ASSUMEE PA R LES SENTINELLES ENSEMBLE ? -- AMITIES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION, DESOLE.
IL MANQUE UNE LIGNE DANS L A DEUXIEME, ET JE NE L'AI PAS COMPRISE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 2000

**MEILLEURS VOEUX MAX.D'ABORD SANTE...PUIS  VOIR SELON
FANTASMES. MAIS SOYEZ RASSURE CAR J'AI CONSULTE LA  PYTHIE JUDY-IRMA QUI
 MADIT(SIC):" DANS L ES ONZE MOIS A VENIR, LE CHERCHEUR COMPE TENT
"X"-FRANCAIS-FERA PEUT ETRE L'ATTRA CTION DE CETTE CHASSE CAR IL
FRANCHIRA ,  PEUT ETRE, LE PAS DECISIF&gt;**

JUDY-IRMA : TANT QUE CE N'EST PAS PACO RABANNE OU CARMEN TESSIER...! LE LIS LA SUITE.

---

#### Q 39 : 2000(SUITE)

**DECISIF QUI LE CONDUIRA PEUT ETRE VERS L 'OISEAU."
ENFIN JE POURRAI LIRE, PEUT ETRE, LA SS  ET VOUS SEREZ, PEUT ETRE LIBERE
 DE VOTRE  CREATION. CHOUETTE NON! AMICALEMENT.CHRISTIAN (QUESTION SUIT
CAR  IL FAUT COMMENCER L'ANNEE)**

JE VOUS LE SOUHAITE, EN MEME TEMPS QU'UN E BONNE ET
HEUREUSE ANNEE ! DANS MA RE- PONSE PRECEDENTE, LIRE "ELISABETH" ET NON
"CARMEN". LAPSUS REVELATEUR ! IL EST VRAI QU'ENTRE LES CARMEN, IRMA,
PACO ET AUTRES PYTHONISSES DE BASSE-COUR, JE M'Y PERDS UN PEU ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 40 : SOLDES

**MAX. JE COUPE PEUT ETRE LES CHEVEUX EN Q UATRE, MAIS SI, A LA FIN, JE VOUS PARLE  CHIFFONS, EST CE QUE JE PEUX PROGRESSER  DIANE**

DIANE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GEN- RE DE
QUESTIONS, PARCE QUE JE "LIS PAS ENTRE LES LIGNES" D'UNE PART, ET
D'AUTRE PART PARCE QUE JE NE VALIDE JAMAIS LA MOINDRE HYPOTHESE, MEME
PRESENTEE DE MA- NIERE ALLUSIVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : POUR EN FINIR

**MAX, LORSQUE NOUS TROUVONS LA SS, MAIS A VANT DE SE
RENDRE SUR LES LIEUX, EST-CE  QUE LA LOCALISATION DE LA CHOUETTE PERME
T-ELLE D'OBTENIR, DE PAR CETTE LOCALISAT ION, UNE SORTE DE CERTITUDE
ABSOLUE QUAN T A LA VERACITE DE NOS SOLUTIONS ?       LIONEL**

VOUS PRENEZ LE PROBLEME A L'ENVERS, LIO- NEL. C'EST
COMME SI DISIEZ QUE C'EST LE COQ QUI FAIT SE LEVER LE SOLEIL CHAQUE
MATIN, ALORS QUE C'EST LE SOLEIL QUI FAIT SE LEVER LES COQS ! SI TOUTES
VOS SOLUTIONS SONT JUSTES, VOUS TROUVEZ LA ZONE ET LOCALISEZ LA CACHE.
MAIS CETTE LOCALISATION NE VOUS DIT PAS : "TOUTES
VOS REPONSES PRECEDENTES ETAIENT JUS- TES" ! SI ELLES N'AVAIENT PAS ETE
JUS- TES, VOUS N'AURIEZ PAS PU TROUVER LA ZONE ET LA SUPERSOLUTION !
CQFD. CELA  DIT, JE PEUX CONCEVOIR QUE QUELQU'UN DE TRES DUBITATIF,
MEFIANT, PRUDENT, PUISSE DOUTER JUSQU'AU MOMENT DE CREUSER SON TROU.
MAIS REELLEMENT, SI TOUTES LES
SOLUTIONS SONT JUSTES, CES CRAINTES NE DEVRAIENT PAS PERDURER. C'EST MON
 AVIS ET JE LE PARTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : PATRICE

**EN 420, L'EPOQUE DE L'ANNEE A-T-ELLE DE L'IMPORTANCE ? J'ESPERE AVOIR MIEUX POSE LA QUESTION.  AMITIES   PATRICE**

NON, PAS D'IMPORTANCE, PATRICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 650

**MAX BONJOUR,LES CHIFFRES DU VISUEL M'ONT BIEN AIDE A
RECONNAITRE MES SENTINELLES. MAIS POUR LEUR PASSAGE EN REVUE,--COMME
ARTHUR EN 1995 --IL ME SEMBLE QUE MICHEL BECKER N'A PAS PEINT TOUS LES
CHIFFRES. DISTRACTION, OUBLI, PEUX TU M'ECLAIRER AMITIES MOHAIR**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS AIDER SANS CONFIRMER OU
INFIRMER LES TERMES DE VOTR E QUESTION, ET PARTANT, VOTRE HYPOTHESE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MANU A MAX

**LA FONCTION DES SENTINELLES EST ELLE PRO PRE A CHACUNE
 INDEPENDAMENT DES AUTRES   OU EST ELLE UNE FONCTION QU'ASSUME LES
SENTINELLES ENSEMBLE ? AUTREMENT DIT SI J'ENLEVE X SENTINELLES  LEUR
FONCTION SI ELLE EST EFFECTUEE EN   GROUPE NE PEUT PLUS ETRE ASSUREE
AMITIES -- MANU**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION, CAR JE
POURRAIS VOUS DIRE AUSSI BIEN  OUI QUE NON. LES SENTINELLES DOIVENT ETR E
 CONSIDEREES DANS LEUR ENSEMBLE DANS LE CADRE DE CETTE CHASSE. CE
QU'ELLES REPRE SENTENT, A QUOI ELLES SERVENT, QUELLE EST LEUR FONCTION
EN-DEHORS DE CETTE CHASSE EST UN AUTRE PROBLEME. JE NE PEUX
L'EVOQUER CAR CELA FAUSSERAIT LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : MANU A MAX

**SI JE RESUME, "VEILLER" POUR LES SENTINE LLES C'EST
EXERCER UNE SORTE DE PROTECTI ON, PRENDRE SOIN DE QQCHOSE, MAIS PAS SE
ULEMENT CA ? PEUT ON DIRE QUE LES SENTINELLES ONT UNE FONCTION DE
SIGNALISATION ET QUE LA CHOS E SIGNALEE N'EST PAS ELLES MEME ? AMITIES
-- MANU**

JE NE PEUX QUE ME BORNER A DIRE "ELLES VEILLENT",
EXCLUANT L'ACCEPTION DE "REST ER EVEILLE", AINSI QUE JE VOUS LE DISAIS
HIER. IMPOSSIBLE D'ETRE PLUS PRECIS, MA- NU... IMPOSSIBLE, AUSSI, DE
REPONDRE A  LA 2EME QUESTION, BIEN TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LES CHIFFRES EN 650

**SUPPOSONS QUE J'AI DECRYPTE CES CHIFFRES DOIS JE
ATTENDRE AVANT D'EXPLOITER LE RE SULTAT OU EST IL "IMMEDIATEMENT
APPLICAB LE" ? NOUS SOMMES BIEN D'ACCORD QU'IL Y A LE D ECRYPTAGE PUIS
UNE UTILITE A L'INFORMATI ON DECRYPTEE ? AMITIES -- MANU**

COMME POUR TOUTES LES ENIGMES, "DECRYPTA GE" =
"TROUVER LA REPONSE". JE NE PEUX  REPONDRE QU'A LA 2EME QUESTION : OUI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MANU ET LES RELIQUATS

**"C'EST CE QU'IL SUBSISTE DE VOS DECRYPTA GES" NOUS
SOMMES DONC BIEN D'ACCORD POUR DIRE QU'A LA FIN DE LA 11EME ENIGME, NOU S
 AVONS TOUS LES RELIQUATS ET QU'IL NE   RESTE QU'A LES ASSEMBLER ? PAS
DE DECRYP TAGE SUPPLEMENTAIRE ? AMITIES -- MANU**

SI. VOUS EXTRAYEZ LES RELIQUATS, VOUS LE S ASSEMBLEZ ET VOUS DECRYPTEZ CE QUE VOU S AVEZ TROUVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : EXTRAIRE LES RELIQUATS

**DIRIEZ VOUS QUE FINALEMENT, CA N'EST JAM AIS QUE
RELIRE SES RESULTATS EN PRENANT  CE QUI EST UTILE POUR UNE COMPREHENSION
  DE LA SUPERSOLUTION ?  AMITIES -- MANU**

EN QUELQUE SORTE, OUI. MAIS LES RELIQUAT S NE VOUS
SERVENT PAS A "COMPRENDRE" LA SUPERSOLUTION ; ILS forment LA SUPERSOLU
TION. CE SONT LES COMPOSANTES DE CETTE SUPERSOLUTION, ET IL FAUT LES
DECRYPTER. C'EST ALORS QUE VOUS POURREZ DIRE : "J'A I LA SUPERSOLUTION".
 PAS AVANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LE CARUSBURCIEN

**SALUT MAX, ET AU SECOND !?? JE FORMULE A NOUVEAU MA
QUESTION : PEUT- ON IMAGINER QU'IL EXISTE AUX ABORDS DE L A TOMBE DE LA
CHOUETTE UNE PROTECTION NA TURELLE QUI L'ISOLERAIT DU RESTE ? AMITIES**

AU SECOND QUOI ? JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION...
PROTECTION NATURELLE : LA NON PLUS, JE NE SAISIS PAS BIEN. POUR MOI, UNE
 PROTECTION NATURELLE POURRAIT ETRE UN PRECIPICE, UNE FALAISE, UN PLAN
D'EAU... RIEN DE TEL NE "PROTEGE" LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LE CARUSBURCIEN (SUITE)

**EN CONSIDERANT 2 POINTS ESPACES D'ENVIRO N 10 METRES, A
 QUELLE DISTANCE (SALUT) M AX PEUT-ON RAISONNABLEMENT ESPERER ATTEI NDRE
 LE COEUR D'UNE CIBLE (SANS LA RATER ) : 10 A 40M, 40 A 60M, 60 A 100M,
OU +? ?? (TOUT EN SACHANT QUE L'ARME UTILISEE  SERAIT VRAISEMBLABLEMENT
LA MEME QUE TOI ) AMITIES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CELA SANS CONF IRMER EN MEME TEMPS VOTRE HYPOTHESE.  C'EST IMPOSSIBLE. DESOLE. AMITIES -- MAX