## 2000-03-15

#### Q 1 : DEUXIEME CARTE

**SI LA SS ME DIT QUE LA CACHE SE TROUVE A  TROIS PAS
D'UN ROCHER EN FORME DE TETE  DE CHIEN, LA DEUXIEME CARTE EST-ELLE ASS
EZ PRECISE POUR POUVOIR IDENTIFIER CLAIR EMENT LE ROCHER OU DOIS-JE
SUPPOSER SON  EXISTENCE ET ALLER VERIFIER SUR PLACE OU  PAR UN AUTRE
MOYEN? AMITIES NELLY**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS VOUS DI- RE S'IL Y A
UN REPERE SUR PLACE, MEME SI JE COMPRENDS TRES BIEN QU'IL S'AGIT ICI
D'UN EXEMPLE. SI VOTRE ZONE ET VOTRE SUPERSOLUTION SONT JUSTES, VOUS
N'AUREZ PAS DE DOUTE. MAIS BIEN SUR, IL FAUDRA ALLER SUR PLACE POUR
VERIFIER...EN CREU- SANT UN TROU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SOLUTION 600

**UNE FOIS TROUVEE EST ON EN MESURE DE SAV OIR CE QU'ELLE SIGNIFIE OU L'APPRENDS T' ON PLUS TARD ?? JONES**

DESOLE, QUESTION TROP PRECISE. JE RAPPEL LE D'AILLEURS
 QUE RIEN N'INTERDIT A UNE ENIGME DE SE "COUPLER" NATURELLEMENT  AVEC
UNE AUTRE POUR FORMER UN ENSEMBLE COHERENT. REPONSE D'ORDRE GENERAL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LUMIERE 470

**DIRAIS TU QU'ELLE REPRESENTE PLUTOT UN E NDROIT PRECIS,UNE DIRECTION OU UN CONCEP T ?? AZMITIE JONES**

LUMIERE = SUJET TABOU. NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CLE,LIEN

**POURRAIS TU ECLAIRCIR MA LANTERNE ET M'E XPLIQUER TRES
 PRECISEMENT QUELLE DIFFERE NCE TU FAIS ENTRE LA CLE ENTRE ENIGMES L E
LIEN ET LES RELIQUATS ...MERCI JONES**

OUBLIEZ LE MOT "LIEN", QUI A ETE UTILISE AU DEBUT DE
LA CHASSE POUR DESIGNER UNE CONTINUITE, MAIS QUI A FINI PAR INDUIRE LES
GENS EN ERREUR. UNE CLE EST UN ELEME NT QUI VOUS MET LE PIED A L'ETRIER
POUR L'ENIGME SUIVANTE. UNE CLE PEUT MEME ETR E LA SOLUTION ELLE-MEME DE
 L'ENIGME PRE- CEDENTE. UN RELIQUAT EST UN ELEMENT QUI

---

#### Q 5 : DE MAX : SUITE MESSAGE "CLE, LIEN"

**EXCUSEZ-MOI, FAUSSE MANIP. VOICI LA SUI- TE DE MA
REPONSE PRECEDENTE :  LES RELIQUATS SONT DES ELEMENTS QUI SUB SISTENT
DANS VOS PROPRES DECRYPTAGES, ET QUI, UNE FOIS EXTRAITS, ASSEMBLES ET
DECRYPTES, VOUS DONNENT LA SUPERSOLUTI- ON. CETTE SUPERSOLUTION VOUS
PERMET DE LOCALISER L'ENDROIT OU LA CHOUETTE A ETE**

ENTERREE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : GLOUTON CARTE

**SUR LA 1ERE CARTE SERAI T ON AMENER A TR ACER DES TRAITS A L ETRANGER TOUT EN RES TANT SUR LA CARTE GLOUTON**

J'AI DEJA DIT QU'A PRIORI, RIEN NE L'IN- TERDIRAIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SUR

**EST-CE QUE LA CONTREMARQUE POURRAIT ETRE  ENTERREE sur QUELQUE CHOSE ? LIONEL**

NON. (A MOINS QU'EN DESSOUS AIT ETE EN- TERRE LE TRESOR DE BARBE NOIRE. MAIS JE N'AI PAS VERIFIE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GRAAL CLEF

**CLEF DE PASSAGE: COMMENT FAIRE LA DIFFER ENCE OU
PLUTOT DISCRIMINER ENTRE UNE SOL UCE TROUVEE LORS D'UNE ENIGME ET LA
"BON NE CLEF DE PASSAGE" A UTILISER POUR L'EN IGME SUIVANTE? EST CE QUE
JUSTEMENT LORS DE 'ENIGME SUI VANTE J'AI DISONS UNE FORTE CONFIRMATION
DE LA CLEF DE PASSAGE? AMITIES GRAAL***

CELA PEUT ARRIVER. UNE SOLUTION PEUT EN EFFET SERVIR DE CLE. MAIS CE N'EST PAS TOUJOURS LE CAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : GRAAL SENTI

**MERCI POUR VOTRE REPONSE: DOIS JE DEDUIRE QUE LES
SENTINELLES N'ON T JAMAIS EU LEUR BASE TOUCHANT L'EAU PAR  LE PASSE
(HORMIS BIEN SUR DELUGE DE PLU IE INONDATION;;;) AMITIES GRAAL***

GRAAL, JE NE PEUX RIEN AJOUTER A CE QUE JE VOUS DISAIS DANS MA REPONSE DE CE MATIN. VRAIMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : L'HOMME A LAPELLE

**MAX BONJOUR, SERAS TU D ACCORD AVEC MOI, SI JE TE DIS
QUE JE VOIS --POUR L'HOMME A LA PELLE-- TROIS RAISONS D ETRE SUR LE
VISUEL DE LA 650 ? AMITIES MOHAIR.**

MOI, J'EN VOIS PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : BEN

**MAX, UNE SUGGESTION PEUT-IL S'ASSIMILER  A UNE SOLUTION ? LIONEL**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, LIONEL. POUVEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : GRAAL CLEF SUITE

**EXCUSEZ MON INSISTANCE.. MAIS VS N'AVEZ  PAS REPONDU
(JE SAIS BIEN QU'UNE CLEF PE UT ETRE PARFOIS SOLUCE): LORS DE L'ENIGME
SUIVANTE, AI-JE PARFOIS  (OU TOUJOURS) UNE CONFIRMATION DE LA CL EF DE
PASSAGE ? AMITIES GRAAL***

IL N'Y A PAS DE CONFIRMATION AU SENS DE  "OUI, C'ETAIT
 LE BONNE CLE". LA CONFIRMA TION VIENT DU FAIT QUE LES DEUX ENIGMES
S'ENCHAINENT CORRECTEMENT.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TROIS POUR UN

**EST-CE QUE LA CHOUETTE POURRAIT ALORS SE  TROUVER
ENTRE DEUX CHOSES SIMILAIRES CO MME PAR EXEMPLE (ET JE M'EMPRESSE DE PRE
 CISER QUE CELA N'EST QU'UN EXEMPLE HEIN  MAX ! PAS LA PEINE QUE VOUS
ALLIEZ CREUS ER POUR VERIFIER !) LE TRESOR DE BARBE N OIR A DROITE ET
CELUI DU CAPITAINE CROCH ET A GAUCHE ? LIONEL**

NON, LIONEL. IL N'Y A (A MA CONNAISSAN- CE !) RIEN D'ENTERRE EN DESSOUS, A GAUCH E OU A DROITE DE LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : GRAAL SENTINELLES

**VS AVEZ DIT QUE LE PASSAGE EN REVUE RESU LTE DE LEUR
POSITIONNEMENT? LE PASSAGE EN REVUE (DE DETAIL) NE PROCE DE-T-IL PAS
AUSSI DE LA "SPECIFICITE" DE S SENTINELLES .........? AMITIES.. GRAAL**

SI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : GRAAL SENTI FIN

**LES SENTINELLES PASSENT ELLES INAPERCUES  ? QUESTION
RELATIVEMENT A QUELQU'UN QUI HA BITE LES PARAGES OU ELLES SE TROUVENT ?
2/ LE NOM COMMUN DES SENTINELLES EST IL  DU GENRE FEMININ ? 3/ ELLES
N'ONT PAS DE NOMS PROPRES MAIS  ONT ELLES UN NOM COMMUN ET DISTINCT ?***

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 3EME QUES- TION. ELLES ONT
 UN NOM COMMUN, MAIS JE N E PEUX PAS VOUS DIRE SI CES NOMS SONT
DISTINCTS. JE NE SUIS MEME PAS SUR DE BIEN COMPRENDRE CE QUE VOUS
ENTENDEZ PAR LA, GRAAL.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : nef pascal

**BONJOUR MAX LA NEF ENCALMINEE EST ELLE L IEE AU PEUPLE AMERICAIN ?**

NAVRE, PASCAL, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, PAR PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : GRAAL 650

**L'HOMME A LA PELLE REPRESENTE -T -IL CEL UI QUI
DETERRERA LA CHOUETTE ? 2/ CET HOMME, EST IL JUSTE DE DIRE QU'IL  EST
POSITIONNE D'UNE CERTAINE MANIERE P AR RAPPORT AUX SENTINELLES ? 1/ IL
EST AU NORD DES SENTI.   2/ IL EST  AU SU... 3/ IL EST A L'OUEST... 4/
IL E ST A L'EST DES SENTI.? AMITIES GRAAL***

DESOLE, MAIS CES QUESTIONS SONT BEAUCOUP TROP PRECISES, GRAAL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : REBJR MAX

**EN 650 LE MANCHE DE LA PELLE EXISTE T IL
MATERIELEMENT OU DOIT ON LE TRACER?LE V ISUEL EST A QUALIFIER DE
PAS,PEU, OU TRE S REALISTE. A BIENTOT.FRANCIS**

MANCHE : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. VISUEL : IL EST SYMBOLIQUE, PAS REALIS- TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GRAAL  650

**1: LES SENTI SONT ELLES CREUSES OU PLEIN ES  2:
APPARTIENNENT ELLES AU MEME PROPRIETA IRE? 3: LE PASSAGE EN REVUE PEUT
IL SE FAIRE  UNIQUEMENT A L'AIDE DU LIVRE OU:EN ALLAN T RECHERCHER DES
INFOS? 4: LEURS NOMS SERVENT ILS AU DECRYPTAGE***

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 3EME QUES- TION. IL FAUT VOUS RENSEIGNER. PAS LA PEINE D'ALLER SUR PLACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : GRAAL 650 FIN

**LE NOM DES SENTINELLES EST IL IMPORTANT  EN SOI? 2: LE
 PASSAGE EN REVUE N'EST CE PAS QU'U NE CHOSE RELATIVE A LEUR SITUATION
GEOGR APHIQUE ? 3: CE PASSAGE EN REVUE EST IL ACHEVE UNE  FOIS CE
"RELEVE" GEO FAIT ?SI LE TERME  "RELEVE" GENE REMPLACEZ PAR "ACTION"***

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUES- TION. OUI,
C'EST UNE CHOSE RELATIVE A LEUR SITUATION GEOGRAPHIQUE. MAIS JE NE PEUX
PAS VOUS DIRE SI CE N'EST "QU'UNE" CHOSE RELATIVE A LEUR SITUATION
GEOGRAPH IQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SOLUTIONS DES ENIGMES

**JE REFORMULE MA QUESTION : ES TU D'ACCOR D POUR DIRE
QUE L'ON NE PEUT PAS COMPREN DRE TOUTES LES ENIGMES DIRECTEMENT APRES
DECRYPTAGE MAIS QUE CELA VIENDRA PLUS T ARD DANS LE DEROULEMENT DU JEU ?
 AMITIES  JONES QUI NE TE LACHERA PLUS D'UNE SEME LLE AVANT D'AVOIR
TROUVE LA CHOUETTE ... .**

CHAQUE ENIGME A SA SOLUTION. CERTAINES FORMENT UN
ENSEMBLE AVEC D'AUTRES, MAIS LE TOUT COHERENT - C-A-D LA ZONE QU'IL FAUT
 TROUVER - NE SE REVELE PAS D'EMBLEE EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SUR 2

**MAX, EST-CE QUE LA LOGIQUE DU JEU N'AURA IT-ELLE PAS ETE D'ENTERRER LA CONTREMARQ UE sur QUELQUE CHOSE ? LIONEL**

NON, LIONEL. POURQUOI DONC ? ELLE N'EST PAS ENTERREE
"SUR" QUELQUE CHOSE. ELLE EST SIMPLEMENT ENTERREE DANS UN TROU REBOUCHE.
 AUCUN PIEGE DANS MA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SENTINELLES

**VS VS DITES QU UNE ENIGME ANTERIEURE Y F AIT ALLUSION... EST CE SOUS FORME D'UN V ISUEL CETTE ALLUSION ?**

POURRIEZ-VOUS ME DIRE LE TITRE ET LA DA- TE DU MESSAGE
 DANS LEQUEL J'AURAIS DIT CA ? (POUR MEMOIRE, VOICI MOT PAR MOT CE QUE
JE DISAIS EN 1997 DANS LA SYNTHE- SE DU FIGARO-MAGAZINE : "ON RENCONTRE
LE S SENTINELLES POUR LA PREMIERE FOIS DANS CETTE ENIGME".) AMITIES --
MAX

---

#### Q 24 : IMPLICATION

**EST-CE QUE LE FAIT DE MONTRER MON RESPEC T IMPLIQUE DE
 PRENDRE EN CONSIDERATION L A CAUSE DE SA BLESSURE ET DE LA REFERMER
ENSUITE ? GOULASH**

NAVRE DE VOUS FAIRE DE LA PEINE, GOU- LASH, MAIS VOUS
VOUS FOURVOYEZ. J'AI DE- JA PRECISE DE NOMBREUSES FOIS QUE "MONTR ER SON
 RESPECT" ET "REFERMER LA BLESSU- RE" ETAIENT UNE SEULE ET MEME ACTION.
JE PENSAIS QUE VOUS AVIEZ COMPRIS CELA D'APRES LES REPONSESQUE JE VOUS
AI FAI- TES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 650

**1/ UN SDF POURRAIT IL TROUVER ASILE POUR  UNE NUIT A
L'INTERIEUR D'UNE SENTINELLE 2/ JE SUIS LE MAIRE DE LA COMMUNE OU SON T
LES SENTINELLES: A/ JE VEUX LES DETRUIRE. UNE ENTREPRISE  QUE J'EMBAUCHE
 POUR CE TRAVAIL LE REALIS ERA-T-IL FACILEMENT(DESTRUCTION)? B/ JE  NE
SUIS PAS AUTORISE A LES DETRUIRE**

DESOLE, MAIS CA, C'EST DE LA DEVINETTE ! CA N'A RIEN A VOIR AVEC LE DECRYPTAGE D'ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DE MAX A TOUS : ATTENTION !

**DEVANT ME DEPLACER, JE NE SERAI DE RE- TOUR QUE LE
MERCREDI 15 MARS A 9H DU MA- TIN. MERCI DE NE PAS ME POSER DE QUES-
TIONS D'ICI LA, CAR LA PRESENTE RUBRIQUE SERA FERMEE, ET VOS MESSAGES
S'EFFACE- RAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS. A MERCREDI PROCHAIN AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 520

**BONJOUR MAX EST-IL VRAI QUE DANS LA 520 LE FOND EST  AUSSI IMPORTANT QUE LA FORME ? COGITO**

J'AI DU FOURNIR CETTE REPONSE DANS LE  CADRE D'UNE
QUESTION BIEN PRECISE. SOR- TIE DE CE CONTEXTE, CETTE REPONSE NE VEUT
PLUS DIRE GRAND CHOSE. MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE AUTRE CHOSE QUE
"OUI", MALGRE LA RESERVE CI-DESSUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PIEGE

**DANS LA 520 LE PETIT PIEGE EST-IL SITUE  AU DEBUT DE L'ENIGME ?**

JE FAIS LA MEME REMARQUE QUE DANS MA RE- -PONSE
PRECEDENTE : NE SACHANT PAS DE  QUOI PARLAIT LA QUESTION AYANT ENTRAINE
LA REPONSE A LAQUELLE VOUS FAITES ALLU- SION, JE NE PEUX PAS VRAIMENT
VOUS REPON DRE. DE TOUTES FACONS, PAS DE REGRET A AVOIR, PUISQUE JE
N'AURAIS PAS PU VOUS DIRE SI CE PIEGE SE SITUAIT AU DEBUT DE
L'ENIGME OU PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : GLOUTON 650

**POUR VALIDER LES SENTINELLES IL NOUS FAU T LES
IDENTIFIE AVEC UN DOCUMENT SI CE D OCUMENT NOUS EST FOURNI SUPPOSITION
PAR  UN SYNDICAT D INITIATIVE SERA T IL SUFFI SANT POUR PROGRESSER OU
FAUT IL APPROFON DIR ENCORE AVEC DES LIVRES D HISTOIRE    GLOUTON**

GLOUTON, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COM- MENT OU PAR
QUOI VOUS TROUVEREZ LA SOLU- TION D'UNE ENIGME. JE VOUS FAIS DONC LA
REPONSE CLASSIQUE : TOUS LES MOYENS SONT BONS ! ET ALORS, CE SERA A VOUS
 DE DECI- DER S'IL FAUT OU NON APPROFONDIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : GLOUTON ZONE

**A L ISSUE DE LA 11E ON A LA ZONE IL NOUS  FAUT LA
POINTER SUR LA 1ERE CARTE ET RE PORTER NOS TROUVAILES SUR LA 2EME CARTE
 POUR AVOIR UN ZOOM DE CETTE ZONE EST CE  EXACT GLOUTON**

TOUT A FAIT EXACT. JE FAIS UNE RESERVE  POUR
"TROUVAILLES", CAR IL SUFFIT DE SE PROCURER UNE CARTE PRECISE SUR LA-
QUELLE FIGURE CETTE ZONE. CE N'EST DONC PAS UNE HISTOIRE DE
"TROUVAILLES". MAIS SUR LE FOND, CE QUE VOUS ECRIVEZ EST  JUSTE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 31 : CHRIS CARTE

**UNE CARTE TOP 25 SUFFIT ELLE POUR DECRYP TER LA ZONE DE LA CACHE. CHRISTOPHE**

DESOLE, MAIS JE NE DONNE AUCUNE INFORMA- TION SUR LA NATURE DES CARTES. CHOISISSE Z LA PLUS PRECISE POSSIBLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CHRIS 8000

**SUIS JE DOS AU PONANT DURANT LES 8000 ME SURES ? OU CELA EST UN POINT DE DEPART ?**

COMME IL S'AGIT D'UNE LIGNE DROITE, ON PEUT DIRE QUE
VOUS RESTEZ DOS AU PONANT TOUT LE TEMPS. MAIS CE DETAIL N'A PAS VRAIMENT
 D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : GLOUTON CHIFFRE

**LES CHIFFRES INDIQUES SOUS LES CHOUETTES EST CE QUE
L'UN D ENTRE EUX POURRAIT AVO IR SA PLACE DANS LA SUPER SOLUTION POUR
NOUS INDIQUER QUELQUE CHOSE GLOUTON**

NON, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : JEANNE CALMENT

**MAX, EST-CE QU'UN OUVRAGE ECRIT AVANT LA NAIS SANCE DE
 JEANNE CALMENT PAR UN AUTEUR MO RT APRES LA NAISSANCE DE JEANNE CALMENT
  PEUT FAIRE PARTIE DU JEU ? AMICALEMENT. AN'.**

LORSQUE J'AI PARLE DE JEANNE CALMENT, C'ETAIT POUR
DIRE QU'UN CONTEMPORAIN AYANT PU THEORIQUEMENT RENCONTRER LA  DOYENNE
DES FRANCAIS JUSQU'EN 1993 (DATE DE SORTIE DU LIVRE) N'ETAIT LE heros DE
 CETTE CHASSE AU TRESOR. C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CA SUFFIT...

**BONJOUR MAX ! LORSQUE LE CHERCHEUR AURA  "REFERMER SA
BLESSURE" ET DONC "MONTRER  SON RESPECT A DAME NATURE", EST-CE QUE C
ELUI-CI POURRA EGALEMENT "S'ELOIGNER", P UISQU'IL SERA EN MESURE DE
PENSER QU'IL  AURA ACCOMPLI TOUT CE QUI EST NECESSAIRE  ET SUFFISANT
AVEC LA DETERMINATION QU'I L A EU EN MONTRANT SON RESPECT ? GOULASH**

JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR "AVEC
LA DETERMINATION QU'IL A EU EN MONTRANT SON RESPECT", GOULASH. CELA DIT,
 LE CHERCHEUR POURRA EN EFFET S'ELOIGNER (C'EST QUE QUE DIT L'ENIGME).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LA REVUE DES SENTINELLES

**DOIT ELLE NOUS ECLAIRER SUR UN DETAIL RE MARQUABLE
INDISPENSABLE A LA LOCALISATIO N DE LA CACHE? FAUDRAIT IL TRES PEU DE
CHOSE POUR QUE L ES SENTINELLES SOIENT ALIGNEES,OU LEUR P OSITION DECRIT
 UNE FIGURE GEOMETRIQUE RE GULIERE**

TOUTES LES ENIGMES CONTIENNENT DES CHO- SES QUI, A
TERME, SERONT INDISPENSABLES A LA LOCALISATION DE LA CACHE PUISQUE
L'ETAPE INTERMEDIAIRE EST LA LOCALISATIO N DE LA ZONE. JE NE PEUX DONC
QUE REPON- DRE "OUI". JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUESTION,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : FAR AWAY

**BONJOUR MAX, AORS VOUS ETIEZ EN REPERAGES ;-) ? IL ME
FAUT 6 MN POUR PARVENIR AUX QR 431  DES TITRES DE JUILLET
1995,POUVEZ-VOUS  FAIRE UN ACCES CYCLIQUE QUI PERMETTRA D' ATTAQUER LES
ARCHIVES PAR LA QUEUE ? MERCI JOHN***

J'AI DEJA POSE LA QUESTION AUX TECHNICIE NS, ET LA
REPONSE A ETE NEGATIVE. LE PRO GRAMME N'A PAS ETE PREVU POUR CA A L'ORI
GINE, ET MAINTENANT IL EST TROP TARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : HALF WAY

**SI J'AI FINI DE COMPTER 1969...MESURES,A I-JE UNE
INFIME MAIS TES INFIME CHANCE D E TROUVER LA FLECHE AVEC CETTE SEULE INF
 O O EST-CE IMPOSSIBLE , ABSOLUMENT IMPOS SIBLE ? MERCI JOHN***

SI VOUS AVEZ LA BONNE MESURE, VOUS LE POURREZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SUR LA 780...

**IL Y A UNE CHOSE IMPORTANTE A DECOUVRIR  DANS LA 780
ET ELLE RESSERVIRA PLUS TARD . EN PLUS, ON PEUT LA DECOUVRIR SANS L'A
IDE DE LA 530. CELA VEUT IL DIRE QUE L'O N PEUT IGNORER ET FAIRE
ABSTRACTION DES    ==== ELEMENTS TROUVES EN 530 POUR DECOUVRIR C ETTE
CHOSE IMPORTANTE ? VOLCANOLOGUE**

ABSOLUMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ANAGRAMME

**UNE MISERABLE FAUTE D'ORTOGRAPHE, STYLE  UN ACCENT
OUBLIE, POUR UNE ANAGRAMME DE  MOINS DE 15 OU 15 LETTRES CONSTITUE T'IL
 UNE ERREUR ET Y A T IL LIEU D'ABANDONNE R LA PISTE? AUTREMENT DIT, DOIT
 ELLE ETR E SANS ERREUR AUCUNE, A TOUS LES NIVEAUX ,(ORTOGRAPHE,
INTERPRETATION) ET DOIT ON EVENTUELLEMENT TOUT METTRE EN MAJUSCULES**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES
ANAGRAMMES DANS CE JEU. JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS REPONDRE A  VOTRE
QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MESURE

**VOUS CONFIRMEZ QUE LA MESURE EST CONNUE  AVANT LA 500
ET QUELLE EST UNE UNITE DE  LONGUEUR. QUELLE SOIT CONNUE AVANT LA 50 0
NE VEUT PAS DIRE QU'ON LA UTILISEE OU   APPLIQUEE, N'EST CE PAS?
VULCANOLOGUE**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SPIRALE

**CONFIRMEZ VOUS QUE NOUS VOYONS DEPUIS     2424 ET A
560,606 MESURES TOUTE LA      SPIRALE A 4 CENTRES        ~~~~~ QU'ELLE
SOIT A TRACER OU MEME A DEVINER.  VULCANOLOGUE**

J'AI DIT QU'ELLE "ETAIT" TOUTE ENTIERE SUR L'ORTHOGONALE, C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : BOUSSOLE

**THEORIQUEMENT, SI L'ON SAIT SE SERVIR D' UNE BOUSSOLE, IL EST IMPOSSIBLE DE PERDR E LE NORD. N'EST CE PAS? VULCANOLOGUE**

ON PEUT DIRE CA... MAIS EST-CE VRAIMENT UTILE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : AU SUJET DES SENTINELLES

**VOUS AVEZ DIT QUE LES SENTINELLES N'ONT  PAS DE NOMS
PROPRES. MAIS TROUVE-T-ON    AILLEURS, EN FRANCE OU DANS LE MONDE,
DES SENTINELLES QUI POURRAIENT, ELLES,  AVOIR UN NOM PROPRE ?
                 NYCTALOPE**

CA, C'EST DE LA DEVINETTE QUI N'A RIEN A VOIR AVEC CETTE CHASSE. JE NE PEUX HELAS PAS VOUS REPONDRE, NYCTALOPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CLE DE ???

**EST CE QUE LE FAIT QUE LA CLE DE SOL NE  SOIT PAS A SA
 PLACE SUR LA PORTEE DANS L E VISUEL EST UN FAIT VOULU? OU EST CE UN E
ERREUR.(hum!) OU EST CE QUE CELA N'A P AS D'IMPORTANCE.**

C'EST UNE CLE DE SOL ! L'EFFET "D'EPAISS EUR" EST PERTURBANT, JE LE RECONNAIS. MAIS C'EST UNE CLE DE SOL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SENTINELLES

**1: SONT ELLES DES ENTITES SEPAREES LES U NES DES
AUTRES? 2: FORMENT ELLES UN TOUT? 3: MALGRE QUELLES SOIENT SEPAREES SONT
 E LLES RELIEES ENTRE ELLES PAR UNE PARTIE  D'ELLES? JEAN**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CES QUESTIONS, JEAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LES MAINS...

**MAX, JE CROIS ME SOUVENIR QUE VOUS AVIEZ  DIT QUE SUR
L'ENSEMBLE DES CHASSES AUX  TRESORS QUE VOUS AVIEZ CONCUES, LA CONTR
EMARQUE DE LA CHOUETTE ETAIT L'UNE, SINO N LA PLUS FACILE A LOCALISER.
EST-CE DIR E QU'UNE FOIS SUR LE TERRAIN, LE CHERCHE UR SE RENDRA
DIRECTEMENT SUR LA CACHE, S ANS AVOIR AU PREALABLE EFFECTUE  .../...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 48 : DANS LES POCHES

**SUR PLACE DE SAVANTS CALCULS OU DES MESU RES PRECISES AFIN DE MIEUX CERNER L'ENDR OIT ? LIONEL**

LA SUPERSOLUTION VOUS APPREND COMMENT LA LOCALISER. EN
 TOUT CAS, IL NE VOUS FAUT AUCUN INSTRUMENT SOPHISTIQUE. CELA DIT, JE
VOUS CONFIRME QUE, BONS ELEMENTS EN MAINS, SA LOCALISATION PHYSIQUE NE
POSE VRAIMENT AUCUN PROBLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LULU

**POUR PASSER LES SENTINELLES EN REVUE,FAU T IL UN
SIMPLE DOCUMENT OU UN AUTRE PUS  DETAILLE,PLUS ELABORE,QUI NOUS PERMET
DE  COMMENCER A RESOUDRE L'ENIGME SUIVANTE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, LULU. DE- SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LULU

**EST CE QUE LE TERME PATATOIDE VEUT DIRE  QUE LA ZONE
N'EST PAS PARFAITEMENT DELIM ITEE ET PEUT DONC ETRE "BISCORNUE"OU ENC
ORE "DEFORMEE"?**

CA VEUT DIRE QU'ELLE N'A PAS UNE FORME   GEOGRAPHIQUE REGULIERE. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX