## 2000-02-03

#### Q 1 : TRAITS TIRES

**DEPUIS LA NUIT DES CHASSES, ON NE PARLE  QUE DE TRAITS
 , DE LIGNES DU TOUR DE FRA NCE ET DE FLECHES. DES COMPAS SONT BIEN
VISIBLES SUR DES VISUELS MAIS RIEN N'AUT ORISE A DIRE QUE CE SONT DES
COMPAS DE T RACE OU DES COMPAS DE MESURE. NE CHERCHE Z-VOUS PAS QQE PART
 A NOUS EVITER DE PEN SER PARCOURS CURVILIGNE ?***

NON. LES TRAITS A TIRER SONT EXCLUSIVEME NT DES
DROITES (J'EMETS LA RESERVE TRADI TIONNELLE CONCERNANT LA SPIRALE,
PUISQUE  JE NE PEUX PAS DIRE S'IL FAUT LA TRACER OU S'IL FAUT LA
DECOUVRIR). CELA DIT -  ET CE N'EST PAS UNE CONFIRMATION DE QUOI QUE CE
SOIT - ON PEUT TRES BIEN DESSINER UNE FIGURE CURVILIGNE PAR
JUXTAPOSITION
DE SEGMENTS DE DROITES. DANS LE "TRESOR DE MALBROUCK", LES CHERCHEURS
ONT AINSI TRACE UNE TETE DE BELIER SUR LA CARTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ELET DE MONTOU

**470 : OUVERTURE EST-CE UN ELEMENT DE &lt;MO N TOUT &gt; ? MERCI JOHN***

YES SIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : DE MAX A JOHN

**A LA RELECTURE, JE M'APERCOIS QUE MA REP ONSE
PRECEDENTE PEUT INDUIRE EN ERREUR. C'EST LA FORMULATION "UN ELEMENT DE"
QUI POSE PROBLEME. JE PREFERE DONC QUE VOUS NE TENIEZ PAS COMPTE DE
CETTE REPON SE.**

AVEC MES EXCUSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CLEFSXXX

**RESTE T'ON SIMPLE POUR LA CLE DE PASSAGE  DE LA 530 A LA SUIVANTE ?***

LA 530 DONNE LE LIEU POUR DEMARRER LE JEU. DANS CE SENS, ELLE EST ELLE-MEME LA CLE DE PASSAGE A LA SUIVANTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : HEURE MOYENNE CIVILE

**JE NE SOUHAITE PAS CHERCHER UN JOUR UNE  INFO COMME
L'HEURE MOYENNE CIVILE EN UN  POINT XXX. POUVEZ-VOUS ME DIRE SI L'HEUR E
 O LE JOUR D'ENFOUISSEMENT DE LA CHOUET TE SONT DES PARAMETRES EXOGENES A
 LA CHA SSE ? MERCI. JOHN***

LE JOUR ET L'HEURE D'NFOUISSEMENT N'ONT AUCUNE
IMPORTANCE. JE L'AI DEJA SOUVENT DIT. AMITIES -- MAX PS : N'OUBLIEZ PAS
DE LIRE LE MESSAGE  "DE MAX A JOHN" QUI SE TROUVE AVANT CE- LUI-CI.

---

#### Q 6 : RELIQUATS

**POUVEZ VOUS NOUS CONFIRMER QU'IL N'Y A PAS DE RELIQUATS DANS LES VISUELS. MERCI    LBD4**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : COMME VOUS POURRIEZ

**ENCORE LE CONSTATER,L'EFFONDREMENT DES PYLONES DE
NOTRE SECTEUR -TOUJOURS A TER RE-A PROVOQUE DE NOMBREUX DEGATS. NOUS
AVONS DONC DU FRANCHIR L'AN 2000 EN SOLITAIRE. ET VOUS-MEME...ETES-VOUS
PASSE AU TRAVER S DE CE FLEAU? AMITES GALLIA.**

OUI, HEUREUSEMENT. J'ESPERE QUE TOUT EST REVENU A LA NORMALE POUR VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ACCESSIBILITE

**VOUS AVEZ DIT QUE L'ENDROIT ETAIT ACCES- SIBLE A UNE
PERSONNE SE DEPLACANT EN FAU TEUIL ROULANT(AVEC UN PEU D'AIDE),LE TER
RAIN N'EST DONC PAS DU TOUT ESCARPE JUS- QU'A LA TOMBE?JE DIRAI MEME
QU'IL DOIT   ETRE PRESQUE AUSSI PLAT QU'UN TERRAIN DE FOOT! ROBERTO**

NON, ROBERTO : J'AI DIT QUE JE N'EN SA- VAIS RIEN ! JE
 NE PEUX PAS JUGER DES DIF FICULTES RENCONTRES PAR UN FAUTEUIL ROU- LANT
 DEVANT PASSER DANS DES ORNIERES OU SUR DES OBSTACLES. JE SUPPOSE QU'EN
SE FAISANT AIDER, C'EST POSSIBLE. MAIS CA RESTE UNE SUPPOSITION...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ACCESSIBILITE BIS

**VOUS AVEZ DIT UN JOUR(JE NE SAIS PLUS LA  DATE MAIS
VOUS VOUS EN SOUVENEZ PEUT-ET RE)QUE L'ENDROIT ETAIT ACCESSIBLE AU MOI
NS D'UN COTE SUR 2M DE LARGE.VOUS PARLIE Z DU SITE(SENS LARGE) OU DES
PROCHES ABO RDS DE LA CACHE? ROBERTO**

JE NE ME SOUVIENS PLUS DU TOUT DE CETTE REPONSE, MAIS
JE LA CONFIRME STRICTE- MENT DANS LES TERMES QUE VOUS EMPLOYEZ. CELA NE
SIGNIFIE PAS QU'ELLE NE SOIT PAS ACCESSIBLE DE TOUS LES COTES SUR 2M DE
LARGE (OU PLUS). SIMPLEMENT, SI J'AI FAI T CETTE REPONSE, C'ETAIT
FORCEMENT A UNE QUESTION DU GENRE : "LA CACHE EST-ELLE
ACCESSIBLE AU MOINS D'UN COTE SUR 2 M DE LARGE ?". FORMULEE AUTREMENT,
JE N'AU RAIS PAS REPONDU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : IS EN MINUSCULE

**MA QUESTION D HIER CONCERNAIT L IS DE TF1 DU LUNDI 2
AOUT 1993. DONC AURIEZ VOUS PU ECRIRE CETTE IS EN MINUSCULE SANS QU ELLE
 NOUS DONNE UN INFORMATION SUPLEMENTAIRE? MAXOUT**

EXCUSEZ-MOI, JE N'AVAIS PAS FAIT ATTEN- TION AU "TF1".
 MAIS IL Y A EU (DE MEMOI- RE) AU MOINS 4 IS DONNEES A TF1. DE TOU- TES
FACONS, JE N'AURAIS PAS PU VOUS REPO NDRE. EN EFFET, JE NE DONNE JAMAIS
D'INF OS SUR LES IS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MANU A MAX

**PUISQUE TOUT EST DANS LE LIVRE, SI JE PO SE UN
INSTRUMENT (EQUERRE, REGLE COMPAS) SUR LA CARTE, QUE JE LIS ALORS UNE
MESUR E ET QUE J'UTILISE CELLE-CI DANS DES CAL CULS OU DES RAISONNEMENT,
 ALORS C'EST QU E J'UTILISE QUELQUECHOSE QUI N'EST PAS   DANS LE LIVRE !
 NON ? AMITIES -- MANU**

MAIS NON, BIEN SUR ! C'EST COMME SI VOUS ME DISIEZ QUE
 VOUS CONNAISSEZ UN CHER- CHEUR QUI A LE Q.I. D'UNE SARDINE A  L'HUILE,
ET QUE VOUS ME DEMANDIEZ S'IL A DES CHANCES DE DECRYPTER LES ENIGMES !
IL FAUT QUAND MEME DE L'ASTUCE (QUI N'ES T PAS DANS LE LIVRE) ET DES
INSTRUMENTS D'USAGE COURANT (CE QUI EST DIT DANS LE
LIVRE !). JE VEUX BIEN QUE VOUS JOUIEZ SUR LES MOTS, MANU. MAIS PAS A CE
 POINT- LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MANU ET LES RELIQUATS

**ON DOIT LES ASSEMBLER POUR CONSTRUIRE LA
SUPER-SOLUTION : CELA SIGNIFIE T'IL QU'I L EXISTE UNE REGLE DE
CONSTRUCTION ? CET ASSEMBLAGE DOIT NECESSAIREMENT FORME R UN TOUT
COHERENT NON ? AMITIES -- MANU**

LA REGLE, A VOUS DE L'IMAGINER. OUI A LA 2EME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MANU ET LES SENTINELLES

**JE ME RAPELLE L'UNE DE VOS PHRASE "APRES AVOIR TROUVE
LES SENTINELLES, COUS VOUS  ELOIGNEZ"  EST CE PENDANT OU APRES LE
PASSAGE EN RE VUE QUE JE M'ELOIGNE DES SENTINELLES ? LA DIRECTION QUE JE
 PRENDS ALORS EST ELL E DONNEE PAR LE LIVRE ? AMITIES -- MANU**

VOUS VOUS ELOIGNEZ APRES LE PASSAGE EN REVUE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA DERN IERE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LA NEF SUITE

**BONJOUR MON CHER MAX  JE REAPRONFONDIS P AR RAPPORT A
HIER A SAVOIR QUE LE CARACT ERE ENCALMINE DE LA NEF LUI PROCURE DE C E
FAIT UNE SITUATION UNIQUE OU SINGULIER E DU SIMPLE FAIT QU ELLE EUT ETE
ENCALMI NEE UN JOUR EN PRENANT COMME POSTULAT QU ELLE N A PAS ETE
TOUJOURS   SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 15 : LA NEF SUITE SUITE

**DANS CET ETAT PRIMITIVEMENT EN RESUME    JE VEUX DIRE
QUE LA NEF FAIT FACE A CE Q U ELLE FUT AUTREFOIS ET QU ELLE NE SERAS
PLUS JAMAIS   AMITIES GWENDAL**

GWENDAL, EN QUELQUE SORTE, LA REPONSE A VOTRE QUESTION
 SE TROUVE DANS L'IS DU 9 JUIN 95. JE NE PEUX ABSOLUMENT RIEN Y
AJOUTER, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : JARDINIER A MAX

**EEN 420, Y A IL BESOIN DE JONGLER AVEC  D'AUTRES MESURES POUR TROUVER LA BONNE   MESURE? MERCI.**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS, JARDINIER. SI VOUS M'INTERROGEZ A PROPOS DES METHODES DE
DECRYPTAGE, IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DONNER SATISFACTION, CAR C'EST
JUSTEMENT A VOUS DE LES TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MANU A MAX

**VISIBLEMENT ON NE S'EST PAS COMPRIS ! SUPPOSONS QUE LE
 LIVRE M'AMENE A TRACER  2 DROITES ET QUE CELLES-CI FONT UN ANGLE DE 15
DEGRES, AI JE LE DROIT DE ME SERVI R DE CES 15 DEGRES  POUR MOI NON CAR
CETTE GRANDEUR N'EST PA S LE FRUIT D'UN CALCUL : ELLE N'EST DONC PAS
DANS LE LIVRE -- AMITIES -- MANU**

JE NE RETIRE RIEN DE CE QUE JE VOUS DI- SAIS HIER,
MANU. EN REPRENANT VOTRE EXEM PLE, ON EST BIEN D'ACCORD QUE CET ANGLE
EST LE FRUIT DE LA JUXTAPOSITION DE DEUX DROITES. PAR CONCEQUENT, C'EST
UN RESULT AT QUI DECOULE DE VOS DECRYPTAGES. OR, LES DECRYPTAGES NE SONT
 PAS DANS LE LI- VRE ! EXCUSEZ-MOI, MAIS C'EST CLAIR. JE
PENSE QUE VOUS NE POUVEZ PAS RAISONNABLE MENT ESPERER QUE LES DEDUCTIONS
 QUE VOUS  FAITES SONT EN TOUTES LETTRES DANS LE BOUQUIN ! "TOUT EST
DANS LE LIVRE" SIGNI FIE QU'IL N'EST PAS NECESSAIRE DE PARCOU RIR LA
FRANCE POUR ALLER RELEVER DES IND ICES. RELISEZ LA PHRASE QUI FIGURE
DANS LE LIVRE A PARTIR DE "PAR CONSEQUENT, NE
VOUS PRECIPITEZ PAS, ETC..." AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MANU A MAX

**DEPUIS LE DEBUT DE CE JEU, JE ME REFUSE  A MESURER
QUOI QUE CE SOIT SUR LA CARTE  POUR L'UTILISER DANS DES RAISONNEMENTS,
ET ENCORE MOINS DANS LES CALCULS. POUR MOI TOUTES MESURES SE REPORTENT
SUR LA CARTE (C'EST UN PENSE-BETE) MAIS RIEN NE SE LIT DESSUS. SI JE
COMPRENDS BIEN   JE SUIS UNE SARDINE ?!?**

MANU,J'AI DIT QUE LA CARTE ETAIT UN PENS E-BETE, PARCE
 QUE VOUS DEVEZ Y REPORTER VOS TROUVAILLES SI VOUS LE JUGEZ NECESSA IRE.
 CETTE EXPRESSION' EGALEMENT, EST A OPPOSER A CELLE "D'OUTIL" (CE QUE LA
 CAR TE SERAIT SI ON VOUS DEMANDAIT D'Y PUISE R DES INDICES TELS QUE DES
 MENTIONS INEX ISTANTS SUR LE TERRAIN.) ON NE VOUS DE-
MANDE PAS DE FAIRE CELA. EN REVANCHE, UNE MESURE (CHOSE QUE JE N'INFIRME
 NI NE CONFIRME) A EFFECTUER SUR UNE CARTE NE CONFERERAIT PAS LA QUALITE
 "D'OUTIL" A CETTE CARTE. CECI EST UNE REMARQUE D'ORD RE GENERAL, TRES
SOUVENT REPETEE DEPUIS LE LANCEMENT DE CE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MANU EN 650

**JE M'ELOIGNE DES SENTINELLES APRES LE PA SSAGE EN
REVUE. EST CE : 1) A LA FIN DE LA 650 2) ENTRE LA 650 ET LA SUIVANTE 3)
DANS L'ENIGME SUIVANTE ?  AMITIES -- MANU-LA-SARDINE**

MANU, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE VO US DEVEZ TROUVER VOUS-MEME ! AMITIES -- MAX PS : JE NE VOUS AI PAS TRAITE DE SARDINE

---

#### Q 20 : JARDINIER A MAX

**Y A-T-IL UNE ADDITION A EFFECTUER EN 420  MERCI MAX.**

NAVRE, JARDINIER, MAIS JE NE DIS JAMAIS CE QU'IL FAUT
OU NE FAUT PAS FAIRE. SI JE LE FAISAIS, CE JEU N'EXISTERAIT PLUS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SA4C

**BONSOIR MAX, JE TOURNE CRUELLEMENT EN RO ND MAISQUAND
JE COMPRENDRAI CE QU'EST LA  SPIRALE A 4 CENTRES, 1)CE NE SERA QU'UN E
TARDIVE CONFIRMATION ? 2)JE NE LE COMP RENDRAI QUE LORSQUE JE SERAI AU
CENTRE D E LA SPIRALE ? AMITIES YVAN**

NI L'UN NI L'AUTRE, YVAN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : MALBROUCK

**BJR MAX, OU TROUVER LES SOLUTIONS DE MALBROUCK?**

ELLES SONT SUR INTERNET. OU ALORS, VOUS POUVEZ ECRIRE
AU CONSEIL GENERAL DE LA MOSELLE, HOTEL DU DEPARTEMENT, BP 11096 METZ
CEDEX 1. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 780

**pouvez-vous confirmer :en 780 1, la Ci e st dans le
visuel -2 la Ci n'est pas dan s le texte -3 la 530 donne une consigne
pour bien lire la 780 -4 dans la 470, le  tutoiement**

QU'APPELEZ-VOUS "Ci" ? JE NE PEUX REPOND RE QU'A L
3EME QUESTION : OUI, ON PEUT DIRE CA. ECRIVEZ EN MAJUSCULES, CAR LES
MINUSCULES BLOQUENT LE TEXTE. C'EST POUR QUOI VOTRE MESSAGE EST
INCOMPLET. AMITIES --MAX

---

#### Q 24 : 780

**POUVEZ VOUS CONFIRMER 1 LA CI EST DANS L E TEXTE 2 LA
CI NEST PAS DANS LE VISUEL  3 LA 530 DONNE UNE CONSIGNE POUR BIEN LI RE
LA 780 4 DANS LA 470 LE TUTOIEMENT A  CA RAISON D ETRE 5 DANS LA 600 LE
MANQUE  DE CONCISION DANS LE CODAGE A AUSSI SA  RAISON D ETRE**

"CI" : MEME REMARQUE QUE DANS MA REPONSE PRECEDENTE. JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS 4 ET 5. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : JAKO

**COMMIS FAUTE EXAMINER BLANC CHEMIN SI JE RECTIFIE MON
PARALLAXE N'AURAIS JE QU'UN E DEMIE FAUTE?ARBRES DERACINES SONT ILS
OBSTACLES A DECOUVERTE?ENFIN MAX FAUT IL METTRE L'ACCENT SUR L'OHM LOI
POUR LE PR ONONCER?SOIT R=UI?SI OUI C'EST GRAVE.    JAKOSEYRIR.MERCY.**

ARBRES : J'AI DEJA DIT QUE SI LA TEMPETE AVAIT FRAPPE
AVEC LES MEMES EFFETS TOUTE S LES REGIONS DE FRANCE, JE POURRAIS REP
ONDE. MAIS COMME CA N'A PAS ETE LE CAS, UNE REPONSE DU GENRE "LA LIEU OU
 SE CACH E LA CHOUETTE N'A PAS ETE TOUCHE PAR LA TEMPETE" PERMETTRAIT
D'LIMINER TOUTES LES REGIONS TOUCHEES ; ET UNE REPONSE
TELLE QUE : "LES ARBRES ARRACHES NE  GENENT PAS" SERAIT UNE CONFIRMATION
 QUE  LA CHOUETTE SE TROUVE DANS UNE REGION TOUCHEE PAR LES INTEMPERIES.
 JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOS AUTRES QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ERIC BER

**DDe quelle espece etait l'arbre que vous  aviez essay**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS LE REVELER  ETANT DONNE QU'IL VENAIT DU COIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : J.R.PHILOSOPHE DECADE NT.

**COMMENT DIT**

COMMENT DIT QUOI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ERIC BER

**LLa boussole se stabilise-t-elle en 780?**

CELA N'A PAS DE REELLE IMPORTANCE. LISEZ MA REPONSE A LA QUESTION "COSA AUTRA"  DU 9 OCT 95. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : NOUVEAU CHERCHEUR

**J'AI COMMENCE LA CHASSE TRES RECEMMENT.  J'AI RESOLU
LES 7 PREMIERES ENIGMES (SAU F LA SECONDE ET LA 6 ET 7, PARTIELLEMENT
SEULEMENT)(ENIGME B NON INCLUSE): AI'JE  VRAIMENT UNE CHANCE DE
RATTRAPER MON RE TARD?**

OUI, SI VOS SOLUTIONS SONT JUSTES, BIEN SUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : GRAAL

**FLECHES 470 ET 420 SONT ELLES ISSUES (OU  TIREES) DU
MEME LIEU? 2: VOUS AVEZ SOUVENT DIT QU'AUCUNE DISTA NCE N'ENTRE EN 470,
D'OU MA QUESTION: JE  N'AI DONC EN 470, A RELEVER AUCUNE MESU RE OU
LONGUEUR SUR CARTE C'EST CA?***

CE NE SONT PAS LES MEMES FLECHES. C'EST TOUT CE QUE JE
 PEUX DIRE. 2 : A VOUS DE TROUVER. PAR PRINCIPE, JE  NE PEUX PAS VALIDER
 UNE DEMARCHE DE DECR YPTAGE, GRAAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : GRAAL SUITE

**470: AI JE UNE FACON DE SAVOIR DE FACON  CERTAINE SI
JE SUIS ARRIVE AU BON TERMIN AL DANS CETTE ENIGME? 2: Q GENERALE: DE
OBJETS EN COURS D'ELAB ORATION OU DE CONSTRUCTION LORS DE LA SO RTIE DU
JEU, ENTRENT ELES DANS VOS ENIGM ES ? PRECISION ICI: JENTENDS PAR CHOSES
  DES EDIFICES, MONUMENTS...***

SI VOTRE SOLUTION DE LA 470 EST COHERENT E ET
S'NCHAINE BIEN AVEC LES SOLUTIONS SUIVANTES, VOUS AVEZ LA MEILLEURE
CONFIR MATION DU MONDE ! 2 : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : GRAAL FIN

**560: LES 2 AIDES DE NEPTUNE N'APPARAISSE NT QU'A CE STADE DU JEU ? APPARAISSENT ELLES AVANT ? AMITIES GRAAL***

A CE STADE DU JEU SEULEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MATY NOUV CHERCHEUR

**D'UNE MANIERE GENERALE,Y A T'IL TOUJOURS  DES ELEMENTS
 PERMETTANT DE NE PAS FAIRE  DE CHOIX ARBITRAIRE DANS LA PROGRESSION  DE
 LA CHASSE? PB:JE NE SAIS JAMAIS SI JE DOIS INSISTER  QUAND JE BLOQUE
SUR UN DETAIL OU S'IL S 'AGIT D'ELEMENTS DESTINES A LA SUPER SOL LUTION.**

LES SOLUTIONS DOIVENT S'ENCHAINER DE  MANIERE LOGIQUE
ET COHERENTE. CETTE LOGI QUE ET CETTE COHERENCE ELIMINENT DONC
L'ARBITRAIRE. OUBLIEZ LA SUPERSOLUTION TANT QUE VOUS N'AVEZ PAS TROUVE
LES SOLUTIONS DES 11 ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : INCLUDED

**HI MAX, EN 470, L'OUVERTURE EST-ELLE INCLUSE DAN S MON TOUT ?***

NON. VOUS VOYEZ QUE J'AVAIS RAISON D'EME TTRE DES
RESERVES A POSTERIORI SUR LA FACON DONT J'AVAIS COMPRIS VOTRE QUESTIO N
D'HIER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CUMUL

**LA CHOSE EST-ELLE LARESULTANTE D'UN TAVA IL DE COLLECTE D'INFORMATIONS DE MEME NA TURE ? MERCI JOHN***

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, JOHN, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : RELIQUATS 6

**1-LES RELIQUATS SONT-ILS VRAIMENT TOUT C E QUE L'ON A
TROUVE?-HORMIS LA SOLUTION- 2-NE FAUT-IL PAS&lt;&lt;TRIER&gt;&gt;PARMI
TOUT CE Q UI A SERVI A TROUVER LA SOLUTION? 3-N'A-T-ON PAS DE RISQUES
POUR CERTAINS  RELIQUATS A UTILISER UN SYNONIME? EXCUSEZ-MOI:BONJOUR
MAX-AMITIES TENACE.**

NON, LES RELIQUATS NE SONT EVIDEMMENT  PAS TOUT CE QUE
 VOUS AVEZ TROUVE. ILS  SE CACHENT (PARMI D'AUTRES CHOSES) DANS VOS
DECRYPTAGES. 3 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES TION. AMITIES --
MAX

---

#### Q 37 : RE780

**LA CHOSE IMPORTANT EST DANS LE VISUEL**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, NAVRE. VOUS DEVEZ LE TROUVER VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : J.R.PHILOSOPHE DECADE NT.

**comment dit-ON QUAND ON VERBALISE UN NOM  EN VERBE?
(DANSE-DANSER.decime/DECIMER) SERIEZ-VOUS CAPABLE DE FAIRE CA? NE ME M
ENEZ PAS EN BATEAU OU JE BONDIS.MER CI M AX.**

A VRAI DIRE, J.R., JE NE COMPRENDS PAS VRAIMENT VOTRE
QUESTION. A PRIORI, CELA N'AURAIT RIEN DE SCANDALEUX (CE N'EST NI UNE
CONFIRMATION, NI UNE INFIRMATION, MAIS JUSTE UNE REMARQUE D'ORDRE
GENERAL) AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : final

**DE PASCAL A MAX LA VALEUR 341 EST ELLE S IGNIFICATIVE
POUR VOUS .MERCI DE ME REPO NDRE PAR OUI OU PAR NON CELA M EVITERA D ES
DEPLACEMENTS POUR RIEN .**

HELAS, JE NE VALIDE JAMAIS LES HYPOTHESE S DE SOLUTIONS, PASCAL. JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MANU ET LA DERNIERE ENIGME

**EST CE LE SEULE CHOSE A TROUVER DANS CET TE ENIGME EST LA ZONE FINALE ?  AMITIES -- MANU**

JE NE PEUX QUE REPETER CE QUE J'AI DEJA DIT - ET DANS
LA MEME FORME - : VOUS AVEZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIG- ME. MAIS
 JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI  CETTE ENIGME A UN AUTRE BUT... AMITIES --
MAX

---

#### Q 41 : MANU A MAX

**VOUS ME FAITES L'EFFET D'ETRE COMME ATLA S :
SOUHAITERIEZ VOUS QUE QUELQU'UN VOUS SOULAGE D'AVOIR A PORTER CET
UNIVERS ? 12 ENIGMES A RESOUDRE ET VOILA QUE JE ME PRENDS POUR HERCULE !
 MAIS PUISQUE J'AIME LES POMMES POURQUOI  ME PRIVER ? AMITIES AMUSEES --
 MANU**

OUI, J'AIMERAIS QUE QUELQU'UN ME SOULA- GE DE CE FARDEAU. ET LE PLUS VITE POSSI- BLE, EN PLUS !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : J.R. HEUREUX.

**EUX PEUVENTIL ETRE CONSIDERES COMME MONU MEN TAUX? COMMENCER PAR ABOULER ET CE SE RAIT ENFIN DE LA JOIE! REL'AXE MAX.!**

JE NE PEUX PAS COMMENTER CA, JR (MAIS JE SUIS SUR QUE VOUS VOUS EN DOUTIEZ !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : POINTS DE CHUTE

**BBJR MAX,VOUS AVEZ CONCU LE JEU EN COMME NCANT PAR LA
FIN.VOUS AVIEZ ALORS PLUSIE URS POINTS DE CHUTE POSSIBLES.UN DECRYPT AGE
 INCORRECT DE LA SS POURRAIT-IL NOUS   AMENER A UN DES POINTS DE CHUTE
QUE VOU SN'AVEZ PAS RETENUS? ROBERTO**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : BONJOUR MAX

**QUE L'OUVERTURE REVELE LA L. CELESTE EST :
INDISPENSABLE POUR PROGRESSER ? UNE FIGURE DE STYLE ? MERCI.
ABIENTOT.CLAIRE QUI A BESOIN HELA S D'ECLAIRCISSEMENTS !**

INDISPENSABLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : DESIR DESIDERATAS

**780 : VOUDRAS PEUT ETRE REMPLACE PAR "AU RAS ENVIE", CELA NE CHANGE PAS LE DECRYP TAGE DE L'ENIGME, N'EST-CE PAS ? JOHN MERCI***

C'EST LE SENS, EN EFFET. MAIS PAR PRINCI PE, J'AI TOUJOURS REFUSE DE PARLER DE "DECRYPTAGE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MY GODNESS

**780 : LE NOMBRE TOTAL DE LETTRES DU TEXT E EST
&lt;MODIFIE&gt; QUAND ON CHANGE VOUDRAS  PAR DESIRERAS. CA CA M.ENNUIE A
 LOT. MAINTENANT QUE VOUS L'AVEZ DIT IL Y'A LO NGTEMPS DEJA, IL FAUT QUE
 JE SACHE SI CE  TOTAL DE LETTRES EST VRAIMENT UN CRITER E ININTERESSANT
 CE QUI PARAITRAIT LOGIQE . MERC JOHN***

NAVRE JOHN, J'AI TOUJOURS REFUSE DE RE- PONDRE A CA, PAR PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SCOTCH WHISKY

**780 : LES COULEURS DES AIGUILLES DE LA B OSSOLES SONT
CLASSIQUES E INTRINSEQUES. INUTILE DE VOIR UNE AFFECTATION PARTICUL IERE
 DE LA COULEUR DE CHAQUE AIGUILLE, N 'EST-CE PAS ?. EN DEHORS DE SA
VOCATION  DE BASE , INDIQUER LE NORD O LE SUD BIEN  ENTENDU. MERCI***

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MASQUERADE

**D'AUCUNS PRETENDENT THIS MORNING QUE LA  FOCALISATION
DE LA CHOSE IMPORTANTE DE L A 780 MASQUERAIT LA CHOSE IMPORTANTE DE  LA
530 QUE VOUS VOUS GARDERIEZ BIEN D'EV OQUER. EST-CE LA VERITE ? MERCI
JOHN***

SI C'ETAIT VRAI, JOHN, JE NE LE DIRAIS PAS. ET SI C'ETAIT FAUX, JE NE LE DIRAIS PAS NON PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : COCHER

**FAUT-IL ACCEPTER CE MOT DANS LE SENS DEC RIT PAR LE
VISUEL ET PAS AU FIGURE : MET TRE UNE CROIX..... AUQUEL CAS ON POURRAI T
 VOUS REPROCHER DE FAIRE FAIRE DES VISU ELS QUI NE REVELERAIENT QUE LE
SENS PREM IER DES MOTS. ?  MERCI JOHN***

NON, LE SENS ICI, N'EST PAS "METTRE UNE CROIX". AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 560

**1 : LA LONGUEUR DU TRAIT A NE PAS REGRET TER EST-ELLE
PRECIEUSE ? 2 : LE TRAIT DE DEPART PEUT-IL ETE GOMME  DES LORS QUE LE
TAIT FINAL EST TRACE ET  VALIDE ?. MERCI. JOHN***

1 - PAR LA FORCE DES CHOSES, ELLE A UNE
IMPORTANCE. MAIS EN MEME TEMPS, ELLE     N'EN A PAS ! (JE NE PEUX PAS
EXPLICI     TER CE PARADOXE !) 2 - JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. AMITIES
-- MAX