## 2000-06-15

#### Q 1 : KEVA

**LA ZONE DE 42,5 DEG, DE LA TAILLE D'UNE  VILLE MOYENNE
 QUI COMMENCE DE 'LA' DOS A U PONANT --&gt; EST CE UNE ZONE DE RECHERCH E
 OU UNE ZONE A TROUVEE?**

VOUS MELANGEZ LES CHOSES. J'AI DIT QUE LA ZONE FINALE
AVAIT A PEU PRES LA TAIL- LE D'UNE VILLE MOYENNE, ET QUE LES SENTI
NELLES S'INSCRIVAIENT TOUTES DANS UN AN- GLE DE 22,5 DEGRES DE PART ET
D'AUTRE D'UNE LIGNE IMAGINAIRE PARTANT DE LA POI NTE DE VOTRE NEZ, ET
ALLANT JUSQU'A LA PREMIERE SENTINELLE SI VOUS VOUS TROU-
VIEZ "LA". MAIS JE N'AI JAMAIS LIE CES DEUX CHOSES ! CETTE ZONE, VOUS
L'AVEZ A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DEBUTANT

**BONJOUR MAX JE SUIS DEBUTANT DANS CETTE  CHASSE SINCEREMENT AIS JE MES CHANCES? AMITIES -----ALBAN**

ENCORE UNE FOIS, JE REPETE CE QUE J'AI DIT LA SEMAINE
DERNIERE (ET DES DIZAINES DE FOIS AUPARAVANT) : TANT QU'ELLE N'EST PAS
TERMINEE, TOUT LE MONDE A LES MEMES CHANCES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : VEHICULE

**LORS DE L ENFOUISSEMENT DE LA CHOUETTE,  A QUELLE DISTANCE APPROXIMATIVE DE LA CA CHE AVEZ-VOUS STATIONNE VOTRE VEHCULE**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTIONS. DE
TOUTES FACONS, CELA NE VOU S APPRENDRAIT RIEN : J'AI TRES BIEN PU GARER
MA VOITURE LA OU AUCUN CHERCHEUR NE GARERA JAMAIS LA SIENNE ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 4 : TERRAIN

**POUVEZ-VOUS FAIRE UN RECAPEPET SUR LES R TERRAINS?DS
LE REGLEMENT LA CHOUETTE N'E ST PAS SUR UN TERRAIN PRIVE NI SUR UN TE
RRAIN PRIVE OUVERT AU PUBLIC.DONC VILLE, PARCELLE AVEC OU SANS
HABITATION,CHAMP C LOTURE OU NON,PRE,FORET DOMANIALE,TERRAI NS
MUNICIPAUX,ETC...QUE RESTE T-IL EN FR ANCE?LES BORDS DES ROUTESSONT
SUITE**

UN TERRAIN PRIVE EST UN TERRAIN APPARTEN ANT A UN
PARTICULIER OU A UNE SOCIETE. A PARTIR DE LA, JE VOUS LAISSE DEFINIR CE
QU'EST UN TERRAIN PUBLIC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : TERRAIN(SUITE)

**NATIONAUX OU DEPARTEMENTAUX OU VICINAUX  LES BERGES
DES RUS,DES RUISSEAUX,DES RIV IERS APPARTIENNENT JUSQU'A LA MOITIE AUX
PROPRIETAIRES DESS TERRAINS,SINON LES B ERGES DES RIVIERES,DES
FLEUVES,DES CANAU X APPARTIENNENT AUX VOIES FLUVIALES DE   FRANCE!!!JE
NE SUIS PAS JURISTE POUVEZ V OUS ME DIRE CE QUI RESTE AMITIES GERMAIN**

NON, GERMAIN, JE NE LE PEUX PAS. J'AI TOUJOURS REFUSE
DE REPONDRE A CETTE QUES TION, PAR PRINCIPE. DESOLE, MAIS LA NOTI ON DE
"TERRAIN PRIVE" PAR OPPOSITION A  "TERRAIN PUBLIC" N'EST PAS UN ELEMENT
QUI VOUS AIDERA A DECRYPTER LES ENIGMES. OR, C'EST CA QU'IL FAUT FAIRE.
PUIS, VOU S POURREZ VOUS CONCENTRER SUR LA NATURE
DU TERRAIN, SACHANT QUE LA CHOUETTE N'ES T PAS SUR UN SOL PRIVE. JE VOUS
 ASSURE Q UE CELA VOUS SERA SUFFISANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SS

**BJR MAX! EST CE QUE LA SS AGIT COMME UN  ZOOM SUR LA DEUXIEME CARTE PUIS UN ZOOM  SUR LE TERRAIN? MERCI A+ MCFIRST**

NON. LA ZONE TROUVE A L'ISSUE DES 11 ENIGMES SERA
SIMPLEMENT AGRANDIE GRACE  A LA SECONDE CARTE. MAIS CA SE LIMITE A CA. A
 PARTIR DE LA, VOUS APPLIQUEREZ VOTRE SUPERSOLUTION GRACE A CETTE SECON-
 DE CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : BONJOUR MAX

**1-LA SUPERSOLUTION EST-ELLE DECRYPTABLE  SANS L'AIDE
DES VISUELS? 2-DAME NATURE:EN MANQUANT DE RESPECT POU R ELLE, PUIS-JE
QUAND MEME TROUVER LA CA CHE?  AMITIES - ALRIC.**

1 - IL N'Y A PAS DE RELIQUAT DANS LES     VISUELS, JE
L'AI DEJA DIT. MAIS COM-     MES LES RELIQUATS PROVIENNENT DE VOS
PROPRES DECRYPTAGES, ET QUE CES DECR     YPTAGES ONT TENU COMPTE DES
VISUELS,     JE NE PEUX DECEMMENT PAS DIRE QUE     LES VISUELS NE JOUENT
 AUCUN ROLE.     COMPRENEZ-VOUS LA NUANCE ?... CELA
DIT, POUR APPLIQUER LA SUPERSOLUTION STRICTO SENSU, PAS BESOIN DES
VISUELS. JE L'AI DEJA CONFIRME. 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE, DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PATRICE

**DIRIEZ-VOUS QUE :  1)LES PERSONNAGES DE LA CHASSES
SONT  TOUS IMAGINAIRES; 2)LES PERSONNAGES ONT TOUS EXISTE; 3)AU MOINS
L'UN DES PERSONNAGES A EXISTE 4)AU MOINS L'UN DES PERSONNAGES A EXISTE
MAIS SONT EXISTENCE A ETE REMISE EN CAUSE. AMITIES   PATRICE**

PATRICE, JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX MEME PAS DIRE
 SI UN PERSONNAGE A UN ROLE A JOUER ! LA SEULE INFORMATION QUE J'AI
DONNEE, C'EST QU'AUCUN CONTEMPORAIN N'A DE ROLE A JOUER (EN REPONSE A
UNE QUES- TION), MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS QU'UN NON-CONTEMPORAIN AIT UN
 ROLE A JOUER ! JE NE PEUX TOUT SIMPLEMEMENT PAS REPON-
DRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CACHE

**MAX LA CACHE EST-ELLE A MOINS DE 50 METR ES D'N QUELCONQUE CHEMIN FORESTIER ?**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SS

**BJR MAX! PEUT ON DIRE QUE LA SS EST COMM E UN DOIGT POINTE SUR LA DEUXIEME CARTE  ET QUELQUE CHOSE EN PLUS? MERCI A+ MCFIR ST**

JE REPONDS TOUJOURS AU PREMIER DEGRE. LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MANU EN 650

**LES SENTINELLES SONT APPARUES DANS UN ME DIA. EST CE
QUE LES SENTINELLES ETAIENT  "LE SUJET" MEME DE CETTE INTERVENTION
MEDIATIQUE OU BIEN "LE HASARD A FAIT QUE CES SENTINELLES SONT PASSEES
DANS LE CHA MP D'UNE CAMERA AU COURS D'UN REPORTAGE  DONT ELLES
N'ETAIENT PAS L'OBJET" ? (PRENDRE CE CONTRE-EXEMPLE AU SENS LARGE**

JE ME BORNE A INDIQUER QU'ELLES SONT PASSEES DANS LES
MEDIAS. JE NE PEUX PAS DONNER DAVANTAGE D'INFOS A CE SUJET, CAR CELA N'A
 RIEN A VOIR AVEC LE DECRYPT AGE DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SS

**BJR MAX! QUAND J'AURAI DECRYPTE TOUTE LA  SS, Y AURA T
 IL DES RECHERCHES A EFFECT UER SUR LE TERRAIN OU UN SIMPLE REGARD S UR
LA DEUXIEME CARTE ME SUFFIRA POUR SIT UER EXACTEMENT LES ENVIRONS
IMMEDIATS DE  LA CACHE ET DONC JE SAURAI D'AVANCE OU  ME RENDRE A
QUELQUES METRES PRES? MERCI  A+ MCFIRST**

VOUS SAUREZ QUOI FAIRE, ET COMMENT LE  FAIRE ! C'EST TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : J.R.A.B.C.D...Z.

**S G.I.B.I.E.R.VAIS SANS DOUT ABANDONNER  VOS
CHASSES AU DAHU.P.S.A.....=ABASOURDI
.BOULEVERSE.CONSTERNE.DEBILITE...(ZOZO O U ZAZOU CHOISISSEZ,CA C'ET
POURVOUS)  GI BIER!=GRAND,INTLIGENTBEAU,INSTRUIT,EQUIL**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE, HORMIS QUE VOUS ALLEZ
 ABANDONNER ET QUE VOUS ME TRAITEZ DE ZOZO ET DE ZAZOU (CE QUE  JE NE
CONSIDERE PAS COMME INJURIEUX !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MANU EN 650

**LE TEXTE DE L'ENIGME INDIQUE (DU MOINS   AU DEBUT) DE
CONSTRUIRE UN POINT DONNANT LA 1ERE SENTINELLE. (OUI?) SOMMES NOUS
D'ACCORD POUR DIRE QUE CE PO INT APPARAIT NECESSAIREMENT SUR L'UNE DE S
DEUX CARTES ? AMITIES -- MANU**

MANU, JE REPETE ENCORE UNE FOIS QUE LES SENTINELLES
FIGURENT SUR L'UNE DES CARTE S, MAIS QUE JE NE PUIS DIRE SUR LAQUELLE .
MAIS COMME VOUS LIEZ DANS VOTRE QUES- TION LE FAIT DE CONSTRUIRE UN
POINT (CA, C'EST A VOUS DE LE DECIDER) ET LE FAIT QUE LA 1ERE SENTINELLE
 APPARAISSE SUR L'UNE DES CARTES (FORCEMENT !), JE NE
PUIS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : J.R. SUITE.

**GIBIER= GRAND;INTELLIGENT;BEU; INSTRUT;  EQULIBRE;RAISONABLE.(ELEMENTAIRE MON CHE R MAX)***

OUI... MAIS JE NE VOIS PAS OU VOUS VOULE Z EN VENIR, JR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : TRACES

**LES LIEUX SERVANT AUX TRACES FIGURENT-IL S TOUS SUR LA PREMIERE CARTE SUGGEREE DA NS L'IS?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX - TOUJOURS - PAS REPONDRE A CETTE QUESTION ! CELA RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : BIENVENUE AU CLUB

**BJR MAX, NEPTUNE PEUT-IL UNE DERNIERE FO IS M'oTER UN DOUTE AU MOMENT DE CREUSER  ? AMITIES ANCIENNES YVAN**

YVAN, LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPON- DRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : J.R.PEITITE QUESTION.

**"REERME SA BESSURE" SIGNIFE-T-IL QU'ON L A GUERI?N'Y
VOYE RIEN D'A NOR MAL. VOUS  M'AVEZ DIT UN JOUR QUE LES QUESTION N'AV
AIENT RIEN A VOIR AVEC L'ART NON???***

GUERI : NON, JE NE VOIS PAS COMMENT ON POURRAIT DIRE
CA... ART : JE NE SAIS PAS, JE NE ME SOUVIENS PAS DE QUELLE QUESTION IL
S'AGISSAIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CHRIS

**MAX, AVEZ VOUS DIT QUE LA ZONE SE TROUVA IT AU CENTRE DE LA DEUXIEME CARTE.**

A PEU PRES AU CENTRE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SIMPLEMENT

**EST CE QUE LE FAIT DE SAVOIR OU PORTER M A PELLE VA ME PERMETTRE A CE MOMENT D'OP TER PARMI PLUSIEURS POSSIBILITES ? GOULA SH**

QUESTION TROP PRECISE, GOULASH, DESOLE. QUE VOUS AYEZ A
 FAIRE DES CHOIX, CELA ME PARAIT EVIDENT. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI
CELA EST DEPENDANT DE CETTE HIST OIRE DE PELLE OU NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ORDRE DES ENIMGES

**SALUT MAX  Y A TIL UN ORDRE OBLIGATOIRE POUR RESOUD RE
 LES ENIGMES? LA B  EST T ELLE MATHEMATIQUE? J AI RESOLU LA 530 SANS LA B
 QUI DONNE L  ORDRE DES ENIGMES  LE 'COEUR, DE LA 470 EST IL EN RAPPORT A
 VEC LA530 PAR EXEMPLE CENTRE---ALBAN**

IL Y A UN ORDRE, EN EFFET. CET ORDRE VOUS EST DONNE
PAR LA "B", QU'IL FAUT EVIDEMMENT DECRYPTER. APRES LA "B",  L'ORDRE EST
530, 780, 470. APRES, C'EST A VOUS DE JOUER. COEUR : JE NE PEUX PAS
REPONDRE, DESOLE AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : IS TOUR DE FRANCE 93

**BONJOUR MAX. QUESTION COLLECTIVE. L'IS TOUR DE FRANCE
93 DONNANT LE TRAJET  EN TGV BORDEAUX-BRETIGNY: IL N'EXISTE P LUS DE DOC
 COURANTE POUR VERIFIER SI LE  TRAJET EST BORDEAUX-BRETIGNY OU BORDEAUX
-PARIS EN TGV PUIS BRETIGNY EN CAR.POUVE Z-VOUS LEVER L'IMPRECISION?
MERCI D'AVANCE.LA FRIPOUILLE.AMITIES.**

NON, JE SUIS DESOLE, JE NE PEUX PAS, CAR SI JE LE
FAISAIS, IL N'Y AURAIT AUCUNE RAISON POUR REFUSER DE REPONDRE A D'AU-
TRES QUESTIONS DU MEME GENRE. ESSAYEZ DE POSER LA QUESTION SUR LE FORUM,
 ET ON VOUS Y REPONDRA SANS DOUTE. SINON, VOUS TROUVEREZ LA REPONSE, JE
PENSE, SUR CERT AINS SITES CONSACRES AUX CHASSES AU TRE-
SOR SUR INTERNET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : WHY NOT

**EN 780, EST-CE QUE LA DIRECTION D'UN PER SONNAGE DE LA 780 VA CHANGER DU FAIT DE  CE CROISEMENT ? NOC NOC**

L'UN DES PERSONNAGES VA EFFECTIVEMENT CHANGER DE
DIRECTION, MAIS PAS DU FAIT DU CROISEMENT. LISEZ MA REPONSE AU MESSA GE
"COSA AUTRA" DU 9 OC 1995. TOUT CE QUI CONCERNE LA 780 S'Y TROUVE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : QUESTION DE CONFIANCE(1/2)

**VOS REPONSES A MES MESSAGES(JANUS ET SUS PENSE) M'ONT
BEAUCOUP DECU.MA 1ERE REACT ION A LEUR LECTURE A ETE DE LES QUALIFIE R
DE MAUVAISE FOI CARACTERISEE. A LA REF LEXION,JE ME DEMANDE SI JE NE ME
SUIS PA S EGARE SIMPLEMENT PARCE QUE JE N'AI JAM AIS CRU AU FAIT QUE
VOUS AYEZ ENTERRE QU ELQUE CHOSE(LE REGLEMENT DE LA CHOUETTE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 25 : POUR VOIR

**EST-CE QUE L'UN DES PERSONNAGES, CELUI Q UI DOIT NOUS
SEMBLER IMPORTANT, SE REND  A UN ENDROIT EN EMPRUNTANT LA DIRECTION  DU
SECOND PERSONNAGE ? NOC NOC**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : QUESTION DE CONFIANCE(2/2)

**NE PARLE NULLE PART DE MISE EN TERRE). A USSI,SANS
REPONSE DILATOIRE DE VOTRE PAR T,POUVEZ-VOUS AFFIRMER SOLENNELLEMENT,DE
VANT DIEU ET DEVANT LES HOMMES,QUE VOUS  AVEZ BIEN MIS EN TERRE QUELQUE
CHOSE ? O UI OU NON ? AMITIES. GAUREA ALIAS BERNAR D HENRY**

AVEC PLAISIR ! JE VOUS SIGNALE TOUT DE MEME QUE
L'ORIGINAL DE LA CHOUETTE SE TROUVE SOUS LA GARDE DE L'HUISSIER JUSQU
'AU JOUR OU UN CHERCHEUR AURA DETERRE LA CONTREMARQUE ET AURA PRESENTE
CETTE  CONTREMARQUE A L'ECHANGE. DONC, LA CHOUE TTE N'APPARTIENT PLUS NI
 A MICHEL BECKER NI A MOI. ELLE APPARTIENT AU FUTUR DE-
COUVREUR. DANS CES CONDITIONS, JE VOIS MAL CE QUE CELA AURAIT APPORTE DE
 NE  RIEN ENTERRER, SINON UNE PERTE SECHE POUR CELUI QUI A FINANCE LA
CHOUETTE, MICHEL BECKER ! EN REVANCHE, J'IMAGINE CE QUE CELA APPORTERAIT
 SI ELLE ETAIT DECOUVERTE : UN IMMENSE IMPACT MEDIA ! JE SUIS DESOLE DE
VOUS REPONDRE UN PEU
SECHEMENT, MAIS APRES 7 ANS, JE SUIS UN PEU LAS DE REPETER SANS ARRET LA
 MEME CHOSE, ET DE RAPPELER QUE LA CHOUETTE A ETE LONGUEMENT MONTREE
DANS L'EMISSION "ENVOYE SPECIAL" SUR FR2, A ETE MONTREE DANS LE
FIGARO-MAGAZINE, ET QUE LA CONTR EMARQUE EST VISIBLE DANS LE BOOK DE
L'EM ISSION "THESAURUS" SUR CANAL-WEB ! QUE
VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS DISE DE PLUS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PAR FAUTE

**DE RESPECT :DES MIENS,VIS-A-VIS DU LIVRE :JE RESTE LE
SEUL A POURSUIVRE LES RECHE RCHES. MAIS COMMENT ? REAGIR ? SELON VOU S ?
 SANS SEMER LA DISCORDE??? MERCI DE ME REPONDRE.  SALUTATIONS. A.M.G**

JE NE SAIS PAS, A.M.G. JE NE PEUX DONNER  AUCUN CONSEIL, N'ETANT PAS DANS VOS  BOTTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : TRESOR

**MAX DANS LE SUPPLEMENT MULTIMEDIA DU NOUVEL OBS DE
CETTE SEMAINE IL EST DIT QUE LE TRESOR DE VOTRE CHASSE INTERNATIO NALE
EN PREPARATION SERA UNE OEUVRE D'AR T. POUVEZ-VOUS ME DIRE SI CE SERA
UNE PEINTURE, UNE SCULPTURE ? UN GRAND MERCI**

NON, LE JOURNALISTE A CONFONDU LES CHAS- SES "VENISE"
(OU IL FAUT EFFECTIVEMENT  PARTIR A LA RECHERCHE D'OEUVRES D'ART), ET LA
 CHASSE MONDIALE (POUR LAQUELLE LA NATURE EXACTE DU TRESOR RESTE SECRETE
 JUSQU'A SON LANCEMENT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : XII-S

**SASALUT MAX : A LA FIN DE LA XII J'AI RE LEVE LES
RELIQUATS E JE LES AI ASSEMBLE  POUR CONSTITUER LA XII (OK). ENSUITE JE
 DECODE (OK:POUR TROUVER LA LIGNE DE MIRE ,ETC,VOUS NE CNFIRMEZ PAS,
D'ACCORD). LA  SOLUTION ME DIT OU ROUVER LA CACHE PILE -POIL (OK). MAIS
IMPOSSIBLE D'APPLIQUER  CETTE SOLUCE DANS LA ZONE ! OU EST LE PB  ?**

JE NE CONNAIS PAS VOTRE SOLUTION, ET JE NE PEUX DONC
PAS VOUS REPONDRE (ET MEME SI JE LA CONNAISSAIS, JE NE POURRAIS  PAS
REPONDRE). MAIS SI TEL EST LE CAS, IL Y A SUREMENT UN PROBLEME AVEC VOS
SOLUTIONS D'ENIGMES OU VOTRE SUPERSOLUTI ON... SI VOTRE SUPERSOLUTION
ETAIT JUSTE , VOUS N'AURIEZ AUCUNE DIFFICULTE. AMIT.

---

#### Q 30 : BACCHUS

**CHER MAX :VOTRE CHOUETTE VEILLE T ELLE S UR NOS NUITS ?
 DESOLE D'AVOIR MAUGREE ;V OTRE CODAGE EST GENIAL .MERCI ; ALCOFRIB AS
NASIER AURAIT AIME ETRE PARMI NOUS; B RAVO  ET  A BIENTOT.**

NON, ELLE NE VEILLE PAS SUR VOS NUITS. MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : FLECHE ET BOUSSOLE

**DANS LA 780 EST-CE L'AIGUILLE NOIRE OU L A BLANCHE QUI
 EST CENSEE SE TOURNER VERS  LE NORD? PARLE-T-ONDE LA MEME FLECHE DANS
LA 470  ET LA 420? MERCI D'AVANCE,TIBO**

BOUSSOLE : COMME SUR TOUTES LES BOUSSOLE S, C'EST LE COTE COLORE OU NOIR QUI IN- DIQUE LE NORD. 470 / 420 : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : RETERRAINS

**JE M'EXCUSE MAIS JE BUTTE SUR TERRAINS   PRIVES OU
PUBLICS,SUR LES LIMITES DES TE RRAINS PRIVES ,SUR LES BERGES DES RUS ,R
UISSEAUX,COURS D'EAU ,FLEUVES.SUR DES MA DITS VUS SUR MAXVAL OU SUR
INTERNET VS D ITES QU'IL N'Y APSAS DE CONSTRUCTION A 5 0M NI DE TERRAINS
 PRIVES A 150M POUVEZ V OUS CONFIRMER OU JE ME TROMPE AMITIES GE RMAIN**

J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE CONSTRUC TION HUMAINE A
 50 M A LA RONDE, PAS DE TERRAINS PRIVES A 150 M A LA RONDE ; ET QUE LA
CHOUETTE NE SE TROUVAIT PAS SUR LES BERGES D'UNE SURFACE AQUEUSE (RIVIER
 E, RUISSEAU, MARE, ETANG, LAC, FLEUVE). J'AI AUSSI PRECISE QUE "BERGES"
 = 25 M. NE FAITES PAS L'ERREUR D'EN DEDUIRE QUE
CELA SIGNIFIE QUE LA CHOUETTE SE TROUVE A 51 M D'UNE CONTRUCTION
HUMAINE, A 151 M D'UN TERRAIN PRIVE, ET A 26 M D'UNE SURFACE AQUEUSE !
CE N'EST PAS CE QUE  J'AI DIT ! J'AI DONNE CES DISTANCES PARC E QU'ON ME
 LES A DEMANDEES, ET PARCE  QU'IL FAUT BIEN, DANS CE CAS, METTRE UNE
LIMITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : HY MAX

**COMME REPONSE DILATOIRE A MON MESSAGE(QU ESTION DE
CONFIANCE) ON NE FAIT PAS MIEU X.JE N'AI JAMAIS MIS EN CAUSE L'EXISTENC E
 DE LA CHOUETTE D'OR NI CELLE DE SA CON TREMARQUE. JE VOUS DEMANDE
SIMPLEMENT DE  ME DIRE SI CETTE CONTREMARQUE A ETE MIS E DANS LA TERRE
COMME VOUS L'AFFIRMEZ(PE LLE,CREUSER...).OUI OU NON ? GAUREA**

MAIS ENFIN, JE PENSE AVOIR ETE CLAIR ! OUI, ELLE EST
ENTERREE ! J'ESSAYAIS DE  VOUS FAIRE COMPRENDRE L'ABSURDITE DE  FAIRE
FABRIQUER UN OBJET DE CE PRIX-LA, EN FAISANT EN SORTE QUE PERSONNE NE LE
 TROUVE JAMAIS ! AU DEBUT DE CE JEU, ON ME DEMANDAIT SI LA CHOUETTE D'OR
 EXISTAI T REELLEMENT. APRES L'AVOIR PRESENTEE A
LA PRESSE, ON M'A DEMANDE SI LA CONTREMA RQUE EXISTAIT REELLEMENT. APRES
 AVOIR  MONTRE DES PHOTOS DE CETTE DERNIERE, ON ME DEMANDE SI ELLE EST
ENTERREE ! JE PEUX COMPRENDRE LA MEFIANCE DE CERTAINES PERSONNES, MAIS
IL ARRIVE UN MOMENT OU IL FAUT QUE CES DERNIERES REFLECHISSENT UN PEU,
ET SE DEMANDENT QUI POURRAIT
ETRE ASSEZ IDIOT POUR INVESTIR DANS UN TEL OBJET, ET FAIRE EN SORTE
QU'IL RESTE POUR TOUTE ETERNITE DANS LE COFFRE D'UN HUISSIER (ENTRAINANT
 DE CE FAIT DES FRAI S DE GARDE !) J'ESPERE QUE TOUT MALENTEN DU EST
MAINTENANT LEVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : UN PETIT BONJOUR

**BONJOUR MAX. UN PETIT MOT AU PASSAGE DE   LA PART D'UN
 ANCIEN (ARTHUR DE BURIDAN) . PAS DE QUESTION CE SOIR... MAIS NE CRO YEZ
 PAS POUR AUTANT VOUS EN SORTIR COMME  CA ;-) DE NOUVELLES PISTES SONT
EN COUR S. ET QUAND JE PARLE DE PISTE...**

RAVI D'AVOIR DE VOS NOUVELLES ! POUR LES PISTES, JE
VOUS FAIS CONFIANCE SACHA NT QUE CE NE SONT PAS LES IDEES QUI VOUS
MANQUENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FRED

**MAX DANS UNE ENIGME IL FAUT UTILISER LA  MASURE POUR
MESURER QQE CHOSE ALORS QE   LE MOT NE FIGURE PAS DANS LE TEXTE CEST  CA
 ? MERCI    2/ Y ATIL ECHANGE VERBAL   EN 780? MERCI   3/ LES
PERSONNAGES DE    780 ET 650 SONT ILS DISTINCTS? 4/ LE PER SONNAGE A LA
PELLE TRADUIT IL UNE ACTION PASSEE OU FUTURE? MERCI**

IL Y A EN EFFET UNE MESURE DANS CE JEU, ET CETTE
MESURE SERT A PRENDRE DES DISTA NCES. EN REVANCHE, JE NE PUIS DIRE SI CE
 TTE MESURE A UNE OU PLUSIEURS VALEURS. 2 - CELA N'A PAS D'MPORTANCE. JE
 NE PEUX PAS REPONDRE AUX AUTRES QUES- TIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : FRED

**EN 420 PRETER L ARC CELA SERT IL A TIRER LA FLECHE? 2/
 YATIL QQE CHOSE A FAIRE OU ATTENDRE ENTRE LE MOMENT OU ON PRETE L   ARC
 ET LE MOMENT OU LA FLECHE TOMBE? 3/  LE FAIT QUE CERTAINS VISUELS
SOIENT NOCT URNES OU DIURNES CELA AIDETIL A LA COMPR EHENSION ? OU ESTCE
 SANS IMPORTANCE?**

NAVRE, FRED, MAIS CES QUESTIONS-LA SONT TROP PRECISES... AMTIES -- MAX

---

#### Q 37 : FRED

**PEUT ON COMPRENDRE LE SENS DE CERTAINS   MOTS EN 520
ALORS QU ON NA PAS ENCORE DE CODEL ENIGME PRECEDENTE? JE PENSE A FILS
ET LE FAIT AUSSI QU IL FASSE NUIT  2/   LES TTRACES SUR CARTE PEUVENT
ILS DESSIN ER QQE CHOSE ET S IDENTIFIER A UN TRUC   DANS UNE ENIGME?**

ENCORE UNE FOIS, FRED, VOS QUESTIONS SON T TROP PRECISES, JE NE PEUX PAS Y REPOND RE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : J.R. LE GIBIER

**J'AI LU LES"SLUTIONS" DORVL AHURISSANT!  ET NOUS DEVRIONS CROIRE QUE QUELQU'UN A  TROUVE "CES" SOLUTIONS,? IMMUNISEZ**

BEN OUI, JR, QUELQU'UN A TROUVE CES SOLU TIONS ! TOUT
COMME D'AUTRES ONT TROUVE LES SOLUTIONS DU "TRESOR DE MALBROUCK", CELLES
 DES CHASSES PARIS-MATCH, MICRO- SOFT, SHERING-PLOUGH, ET, RECEMMENT
CEL- LES DU "MYSTERE DE LA VICTORIA" (ET LA, ILS ETAIENT 15 !) CELA DIT,
 SI VOUS N'AV EZ PAS VOUS-MEME CHERCHE "LE TRESOR D'OR
VAL", JE PEUX CONCEVOIR QUE LES SOLUTION S VOUS SEMBLENT COMPLIQUEES. IL
 EST EXTR EMEMENT DIFFICILE D'EXPLIQUER DES DECRYP TAGES, MEME QUAND LES
 ENIGMES, ELLES, SONT PARFOIS FACILES. MAIS JE PEUX VOUS ASSURER QUE LES
 SOLUTIONS D'ORVAL N'ONT PAS VRAIMENT TROUBLE TOUS CEUX ET CELLES QUI
AVAIENT CHERCHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : FRED

**MAX LE PIETON EN 780 POURSUIT IL PLEIN S UD APRES LE CROISEMENT?**

C'EST A VOUS DE TROUVER CELA, FRED. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PONANT

**DOS AU PONANT, POUR MOI SIGNIFIE : LE PL US A L'OUEST D'OU L'ON ETAIT A LA FIN DE  L'ENIGME PRECEDENTE. G**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX NI VALIDER NI INVALIDER DES HYPOTHESES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : HISTOIRE SOTTE POUR SOT(S)

**OIRE POINTER, L'OBJET.                   AMITIES      AGUASI**

VOTRE MESSAGE EST MAL PASSE, AGUASI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ROSSE - MURFY

**BONJOUR, MAX LE FAIT QUE LA 780 SOIT COMPOSE DE DEUX
DISTIQUES DE MEME METRIQUE SUFFIT-IL A J USTIFIER L'EMPLOI DU TERMME
'ROSSE' ?  QUESTION HORS JEU : EST-CE VRAI QUE VOUS  D'ARLES ? [JUSTE
POUR SAVOIR, J'Y AI VE CU PENDANT PLUS DE 20 ANS]**

"ROSSE" S'IMPOSAIT, MURFY ! C'EST TOUT CE QUE JE PEUX
VOUS DIRE... ARLES : IL MANQUE LE VERBE, ET JE N'AI DONC PAS VRAIMENT
COMPRIS. SI VOUS ME DEMANDEZ SI JE SUIS ORIGINAIRE D'ARLES (BELLE VILLE
!), JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. JE NE DONNE JAMAIS AUCUNE INFO
PERSONNELLE, ANONYMAT OBLIGE ! AMITIES M

---

#### Q 43 : PARADOXE INSOLUBLE

**IL EST POSSIBLE QUE LA SOLUTION DE MON P ROBLEME SOIT
DANS LA QUALITE DE LA VALEU R NUMERIQUE : 8000 POUR LA FIN DE LA 560 ,
CAR MA RECHERCHE BLOQUE ET JE NE SAIS  PAS POURQUOI. D'UN COTE VOUS
DITES QU'UN E CARTE N'EST PAS L'OUTIL DECISIF POUR L A RESOLUTION DE
CHAQUE ETAPE D'UNE ENIGM E. C'EST EXACT ET LE FAIT DE S'EN AFFR**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 44 : PARADOXE SUITE

**AFFRANCHIR M'A PERMIS DE PROGRESSER METT ONS JUSQU'A
LA NEF. MAINTENANT IL EST CL AIREMENT DIT DE TIRER UN TRAIT AU SENS P
ROPRE (DONC PAS AU SENS D'OUBLIER). J'EN  CONCLURAIS BIEN CECI : IL FAUT
 QUELQUE  CHOSE DE PLUS AVANT D'ENCHAINER SUR L'EN IGME SUIVANTE,SINON
LES CHANCES DE TROUV ER UNE QUELCONQUE SENTINELLE SONT TRES**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 45 : PARADOXE (SUITE)

**MINCES,MEME SI VUS RENCHERISSEZ SUR LE F AIT QU'UN
PAYSAN DU COIN SAURAIT OU SI O N LUI DEMANDAIT. CONCLUSION : FAUT-IL
SAVOIR OU ARRETER S ON TAIT ? FAUT-IL AVOIR BIEN COMPRIS UNE  ASTUCE
ISSUE DE : SANS DEVIER D'UN POUC E, O FAUT-IL REMETTRE EN QUESTION LA
NEF QUE L'ON PENSE AVOIR BONNE ?. MERCI**

LA, VOUS ME DEMANDEZ DES CONSEILS QUE JE NE PEUX PAS
DONNER ! IDEM, JE NE PEUX  QUE REPONDRE : NON, NE METTEZ PAS VOTRE NEF
EN QUESTION SI ELLE EST BONNE ! LE PROBLEME, DANS VOTRE QUESTION, RESIDE
  DANS LE VERBE "PENSE". VOUS POUVEZ TRES BIEN COMMETTRE UNE ERREUR ET
"PENSER"  QUE VOTRE SOLUTION EST BONNE. C'EST UNE
CHOSE QUE JE NE PEUX PAS APPRECIER DE L'ENDROIT OU JE ME TROUVE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ALPHABET

**IL EST DES ALPHABETS QUE JE QUALIFIERAI  DE NON
IMMEDIATS COMME LES HIEROGLYPHES  OU ENCORE L'ALPHABET DE LA LYCIE
MINEURE J'ELIMINE DONC CES ALPHABETS CAR TROP EL OIGNES DES CHASSES
CLASSIQUES. PUIS-JE DERECHEF ELIMINER CELUI DE CHAPP E ? MERCI**

JE NE CONFIRMERAI NI N'INFIRMERAI QUE L'ALPHABET DE
CHAPPE A UN ROLE A JOUER. MAIS CELA DIT, POURQUOI FAUDRAIT-IL ELI- MINER
 LES ALPHABETS INDIRECTS D'UNE CHAS SE AU TRESOR ? UNE CHASSEAU TRESOR
EST PAR DEFINITION UN EXERCICE DE DECODAGE, ET DE CE FAIT TOUTE DONNEE
CRYPTEE DOIT ETRE, POUR LE CHERCHEUR, ASSEZ SUSPECTE
POUR QU'IL ENVISAGE TOUTES LES POSSIBILI TES, MEME CELLES-LA ! MAIS JE
SUIS D'AC- CORD AVEC VOUS SUR UN POINT : L'UTILISA- TION D'UN TEL
ALPHABET COMME UN CHEVEU SUR UNE SOUPE, SANS RAISON, MANQUERAI
SINGULIEREMENT D'ELEGANCE. (CETTE DIGRES SION NE SIGNIFIE PAS QU'UN TEL
ALPHABET AIT ETE UTILISE DANS CETTE CHASSE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SS EVOLUTION

**BJR MAX! DOIS JE SUIVRE L'EVOLUTION DE L A SS SUR LA DEUXIEME CARTE? (OU DU MOINS  UNE PARTIE DE L'EVOLUTION) MERCI A+ MCF IRST**

LA 2EME CARTE SERT A APPLIQUER LA SUPERS OLUTION. JE SUIS DESOLE, MAIS JE SUIS OBLIGE DE ME BORNER A CA, MCFIRST. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LA BUSE REVIENT

**BJR MAX, JE REPRENDS DONC LA CHASSE APRE S DE LONGUES
VACANCES.470:LE BON PERSO A RRIVE A DEST. AVANT LE TITRE OU A LA FIN  DE
 L'ENIGME?VOUS AVEZ DIT(JE CROIS), QU E LE BON CHEMIN EN 780 ETAIT FAIT
PAR LE  BON PERSO, CONFIRMATION? MERCI. AMITIES, LEVASSEUR A L'ILE
BOURBON.**

RAVI DE VOUS REVOIR ! IL ARRIVE A DESTINATION dans LA
470, MAI S JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A QUEL MOMENT . C'EST FACILE A
DEDUIRE (ET JE NE PARLE PAS DES REPONSES QUE J'AI FAITES ICI, ET QUI
TOURNAIENT AUTOUR DE CE THEME). PERSONNAGE : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : QR 57 DU 16 06 00

**PAS DANS LES VISUELS;VOUS EXCLUEZ LES DE CRYPTAGES QUI SONT DANS LES VISUELS?          STEPHANE**

POUR LES RELIQUATS ? OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SAQC

**LA SPIRALE A QUATRE CENTRES, QU'ELLE SOI T A TROUVER
OU A TRACER, UNE FOIS L'ENIG ME 500 DECRYPTEE, FIGURE T'ELLE SUR NOTR E
1e CARTE A L'ISSUE DE CE DECRYPTAGE. AMITIES. JP**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, CAR C'EST JUSTEMENT CE QUE VOUS DEVEZ DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX