## 2000-07-04

#### Q 1 : BONJOUR MAX

**LES IS N ETANT PAS INDISPENSABLES JE PEU X DONC UTILISER N IMPORTE QUELLE MARQUE  DE CARTE POUR RESOUDRE LES 11 ENIGMES,? MERCI**

OUI, MAIS SI VOUS VOULEZ PARLER LE MEME LANGAGE QUE
LES AUTRES CHERCHEURS, JE VOUS CONSEILLE NEANMOINS D'UTILISER CELL E-LA !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ***** LE VENDEEN *****

**1) AU BOUT DE 7 ANNEES, PEUT ON DIRE QU' ON COMMENCE A
 TOURNER AUTOUR DE LA SOLUT ION ? 2) LE MEGA-LIEN EST IL DENOMBRABLE, ET
 S I OUI,SAIT ON SON NOMBRE AVANT DE "LES"  AVOIR ? AMITIES KIX.**

1 - JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR L'AVANCE     MENT DU
JEU, COMME VOUS LE SAVEZ. 2 - JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ
"MEGA-LIEN", KIX... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : BONJOUR MAX

**UN ELEMENT,AU MOINS,IMPORTANT DU JEU PEUT IL DEVENIR
DETERMINANT SI L ON CONSIDERE UN SUBSTANTIF QUI SE RAPPORTE A CET
ELEMENT MERCI SENEGAL**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS SANS FAUSSER LE JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : *****KISS*****

**BONJOUR,ET OUI TOUJOURS SUR LA BRECHE ET  J'ARRETE PAS
 DE ME FOUTRE DES CLACS DEP UIS QUELQUES TEMPS... ;)))C ETAIT JUSTE
POUR PASSER UN PETIT COUCOU ET POUR DIRE  QUE JE LACHERAI PAS PRISE
!GRRR 7 ANS C 4EST LONG MAIS TIENT BON, JE M4OCCUPE DU  RESTE ! AMITIES
KIX PS :POURQUOI FAIRE COMPLIQUER QUAND ON P EUT FAIRE SIMPLE ?**

JE VAIS ESSAYER DE TENIR BON. MAIS MON EMPLOI DU TEMPS
 REND LA CHOSE DE PLUS EN PLUS DIFFICILE. EN TOUT CAS, SI VOUS TENEZ
BON, C'EST BIEN LE PRINCIPAL. MOI, J'AI FAIT MON BOULOT : AUX
CHERCHEURS, MAINTENANT, DE LE DEFAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : GRAAL 2EME CARTE

**LES SOLUCES AUX ENIGMES DONNENT ELLES DE S PRECISIONS SUR LE GENRE DE 2EME CARTE  A UTILISER ? Q SIMPLE AMI. AMITIES GRAAL***

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LOGIQUES ET/OU FACTUELLES

**1) QUAND ON LOCALISE LES SENTINELLES, ET AVANT-MEME DE
 LES IDENTIFIER, PEUT-ON    DEJA TROUVER UNE BONNE RAISON AU CHOIX   DU
TERME "SENTINELLES" ?                 2)QUAND ON LES IDENTIFIE SUR LA
CARTE OU ELLES FIGURENT, DECOUVRE-T-ON (AU MOINS) UNE BONNE RAIS ON
(SUPPLEMENTAIRE SI "1) =OUI" ) AU CHOIX DE CE TERME ?   ZENDIR**

NON, LORS DE LEUR LOCALISATION (QUI SE CONFOND TOUT DE
 MEME AVEC LEUR IDENTIFI- CATION, A PEU DE CHOSES PRES). 2 - JE NE PEUX
PAS REPONDRE A CETTE QUES TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MAIS ENCORE...

**LORSQUE VOUS DITES QUE LA SS NOUS DIT qu oi FAIRE ET
comment LE FAIRE. EST-CE QUE  CELA PRESUPPOSE QUE SUR LE TERRAIN, NOU S
DEVRONS EFFECTUER UNE ACTION (ACTION D IFFERENTE QUE CELLE DE "MARCHER"
OU DE " REGARDER" BIEN ENTENDU !) precise ET det erminante EN VUE DE
LOCALISER TRES PRECI SEMENT LE LIEU D'ENFOUISSEMENT ? GOULASH**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A QUEL- QUE CHOSE DE
PARTICULIER A FAIRE SUR LE TERRAIN (HORMIS CREUSER !). MAIS QUAND JE DIS
 "LA SUPERSOLUTION VOUS DIT QUOI FAIRE ET COMMENT LE FAIRE", JE VEUX
DIRE QU'ELLE VOUS L'APPREND A LA SECONDE-MEME OU VOUS OBTENEZ CETTE
SUPERSOLUTION. SVP NE ME DEMANDEZ PAS SI CELA SE DEDUIT OU
S'OBTIENT EN CLAIR, HEIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ''JE SAIS

**QUE JE NE SAIS RIEN''MAIS EN TOUTE BONNE FOI JE PENSE
AVOIR VRAIMENT TOUT BOUCLE. L'ETERNITE SERA POUR LA PROCHAINE...
PROMESSE TENUE MAX? LUMINEUSES AMITIES IMPERATRICE J.***

SI VOUS AVEZ TOUT BOUCLE, JE VOUS FELI- CITE. EN TOUT CAS, C'EST TOUT LE MAL QUE JE VOUS SOUHAITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SEPTENTRION JMD

**BONJOUR, EST-CE SEULEMENT NEPTUNE QUI NOUS MENE L OIN DU SEPTENTRION OU BIEN L'ENIGME ENTI R MERCI JMD**

NEPTUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 600

**UNE FOIS LE TEXTE DECRYPTE, EST ON EN ME SURE D'EN TROUVER LA SIGNIFICATION AVANT  DE PASSER AUX ENIGMES SUIVANTES ?**

NAVRE, MAIS JE NE PUIS REPONDRE AUX QUES TIONS QUI
ETABLISSENT DES PASSERELLES OU DES LIENS ENTRE LES ENIGMES. VOUS DEV EZ
VOUS FAIRE UNE IDEE PAR VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : NEF

**RENCONTRE-T-ON LA NEF AVANT LA 560?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : Q/R NO 42 DES QUESTIONS EN COURS

**CELA VEUT-IL DIRE QUE LA TRAJECTOIRE DE  LA FLECHE D'APOLLON S'EFFECTUE DANS UN P LAN ORTHOGONAL A CELUI DE LA 1ERE CARTE?**

NON. ELLE EST REPUTEE SE DEPLACER EN LIGNE DROITE SUR
UNE CARTE. DONC NE TE- NEZ AUCUN COMPTE DES PROBLEMES DE BALIS- TIQUE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MESURE

**LA VALEUR DE LA MESURE EST-ELLE INDIQUEE  DANS LE LIVRE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLE(S) EST (SONT)
INDIQUEE(S) DANS LE LIVRE, OU SI LES ENIGMES VOUS DONNENT LE MOYEN DE LE
 DEDUIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SENTINELLES

**RENCONTRE-T-ON LES SENTINELLES UNIQUEMEN T DANS LA 650 ?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 650

**VOUS AVEZ DIT QU'EN ETANT PHYSIQUEMENT   LA, IL
N'ETAIT PAS POSSIBLE DE VOIR LES  SENTINELLES. CELA VEUT-IL DIRE QUE
L'ON  NE PEUT EN VOIR AUCUNE, OU BIEN QUE L'ON NE PEUT LES VOIR TOUTES?**

LORSQUE VOUS ETES "LA" (A ce POINT), VOUS NE POUVEZ EN VOIR AUCUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SENTINELLES BIS

**LE NOMBRE DE SENTINELLES EST-IL INDIQUE  DANS LE LIVRE?**

OUI, MAIS DE MANIERE CRYPTEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CLEO1

**1-780:AVEZ VOUS DEJA DIT QUE LE CHANGEME NT DE
DIRECTION NE SE FAISAIT PAS AU LIE U DE CROISEMENT? SINON J'AIMERAI
AVOIR L A REPONSE  2-470:MON TOUT EST IL LA DEST INATION?  3-780: LE 2E
CHEVAL EST IL EGA LEMENT UNE ROSSE?  4-470: LA FLECHE EST  ELLE LOIN DU
COEUR?  CLEOBULE**

1 - EN EFFET. IL NE SE FAIT PAS AU POINT     DE
CROISEMENT. 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE (PROBLEME DE     FORMULATION DE
VOTRE QUESTION). 3 - ROSSE SIGNIFIE BIEN "CHEVAL" (QU'IL     Y EN AIT UN
 OU DEUX), MAIS JE NE     PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE ACCEP-     TION
EST LA SEULE, DANS CE JEU. AMIT

---

#### Q 18 : DABO?

**EUX ON LES A DEJA RENCONTRE AVANT. MAIS  EUX TOUS? CERTAIN(S)?**

SOUS UNE CERTAINE FORME, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ROB

**LA BLESSURE EST VISIBLE SUR UNE CARTE OU  PAS?**

NAVRE, IL NE M'EST PAS POSSIBLE DE REPON DRE A CETTE QUESTION, ROB. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SEGMENT UTILE EN 560

**BONSOIR, LA "LONGUEUR" DU TANPR ETANT "U TILE",
ETES-VOUS PRET A LACHER UN TOUT P ETIT PEU DE LEST EN PRECISANT SI CELA
CO NCERNE : 1) LONGUEUR TOTALE   2) LONGUEU R DEPUIS L'OUVERTURE
JUSQU'AU POINT D'AR RET 3) LONGUEUR DE LA NEF AU POINT D'ARR ET ?.
MERCI. UN CHASSEUR QUI A RESSENTI  UNE LASSITUDE GENERALE A
HOUKONMANGE2000**

NON, NAVRE, JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE CA SANS
ENTRAINER DANS MA REPONSE D'UTRES DONNEES. METTONS QUE C'EST LA BUTEE
ULTIME AUDELA DE LAQUELLE JE NE  PEUX PAS ALLER SANS BIAISER TOUTE LA
CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ROSBROSE BEEF

**ALBION A "OCCUPE" CARUSBURC , DOIS-JE EN  TENIR COMPTE
 ?  SANS PARLER DE POESIE ( CE N'EST PAS VOT RE DADA ) , PUIS-JE VOUS
DEMANDER SI LE  HASARD A FAIT QUE LES SENTINELLES FURENT  UN SUJET DE
PREDILECTION D'UN DES PERSO NNAGES SU JEU ? (PT DE VUE ARTISTIQUE)..**

1 - NON. 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LE NOEUD DU PROBLEME

**BONSOIR MAX,QUAND ON A DENOUE TOUS LES   FILS,A T ON LE DROIT DE LES RENOUER?                        MERCI     ARIANE**

SI VOUS VOULEZ. MAIS CA NE VOUS SERVIRA PAS A GRAND CHOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 500

**LES 560606 MESURES QUI SEPARENT LA SPIRA LE DE 2424
CORRESPONDENT ELLES A LA DIST ANCE ENTRE CES DEUX POINTS (LA SPIRALE E T
 2424) ? MERCI KCR  EN ESPERANT QUE LA QUESTION PASSE !**

KCR, VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DEVOILER UNE CHOSE QUE
VOUS DEVEZ TROUVER VOUS- MEME. JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX  PAS
REPONDRE A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DABI

**TROUVER OU PORTER  TA PELLE = REFERME SA  BLESSURE? IMPOSSIBLE?**

LA, COMPTE TENU QUE VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE DEMARCHE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DABO?

**EUX ON LES A TOUS OU PAS TOUS RENCONTRES  AVANT?**

TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : PUBLIC-PRIVE

**CHER MAX,COMMENT SAVEZ-VOUS QUE LA CHOUE TTE EST SUR
UN TERRAIN PUBLIC OU COMMUNA LE.AVEZ-VOUS VERIFIER SUR LE CADASTRE?OU
'ETES VOUS PROPRIETAIRE DE LA PARCELLE?J ,AI BEAUCOUP APPRECIE VOTRE
CLIN D'OEIL  LORS DE MON PREMIER PAS ET JE TROUVE QUE  LA COMMUNE EST
TRES CHOUETTE.AMITIES.PA PYMAX.**

JE N'AI PAS FAIT DE CLIN D'OEIL ! JE  PASSE MON TEMPS A
 DIRE QUE JE N'EN FAIS JAMAIS, ET QU'IL N'Y A PAS DE "MESSAGE" POUR
INITIES DANS MES REPONSES ! DONC MEFIEZ-VOUS DE TOUTE INTERPRETATION QUE
 VOUS POURRIEZ FAIRE DE CE QUE J'ECRI S ICI, ET QUI EST TOUJOURS DU 1ER
DEGRE. NON, JE NE SUIS PAS PROPRIETAIRE DE CE
TERRAIN, CAR ALORS IL SERAIT NON PAS  PUBLIC, MAIS PRIVE. BIEN SUR, J'AI
 VERIF IE QUE LE TERRAIN SUR LEQUEL SE TROUVE LA CHOUETTE EST BIEN UN
TERRAIN PUBLIC. POUR TOUTES MES CHASSES AU TRESOR, C'EST TOUJOURS PAR
UNE VISITE A LA MATRICE DU CADASTRE QUE JE COMMENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : POUR

**MAX, VOUS DITES QUE LA SS NOUS DIT quoi  FAIRE ET
comment LE FAIRE. CELA LAISSE P ENSER QUE LA SS VA NOUS INDIQUER UNE act
 ion (HORMIS "MARCHER" ET/OU "SE RENDRE A  UN ENDROIT" ET/OU "REGARDER"
ET/OU "CRE USER") A FAIRE SUR LE TERRAIN, ET QUI PL US EST, LA facon
D'ENGENDRER CETTE ACTIO N. OR SI action IL Y A, ON PEUT  .../...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 28 : BIEN

**EN DEDUIRE FACILEMENT QU'IL FAUDRAT EFFE CTUER UNE
OPERATION PRECISE (HORMIS CELL ES DE "MARCHER" ET/OU "SE RENDRE A UN EN
DROIT" ET/OU "REGARDER" ET/OU "CREUSER")  LORSQUE NOUS SERONS SUR LE
TERRAIN N'ES T-CE PAS ?                               SECONDE QUESTION :
 DONC AFIN D'EVITER TO UTE ERREUR COMME IL EST MENTIONNE.../...**

JE NE PEUX QUE VOUS RENVOYER A MES REPON SES
PRECEDENTES. IL M'EST IMPOSSIBLE DE  DONNER LA MOINDRE INFO SUR LA FIN
DU JEU. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 29 : FAIRE

**DANS LES INDICATIONS. SI OPERATION preci se IL Y A,
CELLE-CI NECESSITERA BIEN D'A VOIR RECOURS A UN/DES INSTRUMENT(S) D'US
AGE COURANT AFIN DE localiser TRES PRECI SEMENT LA CACHE ET EVITER TOUTE
 ERREUR N ON ? GOULASH**

GOULASH, JE RESUME TOUT CA PAR "LA SUPER SOLUTION VOUS
 DIRA quoi FAIRE, ET commen t LE FAIRE" ! JE SUIS DESOLE SI VOUS TROUVEZ
 QU'ON SE MORD LA QUEUE, MAIS JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFORMATION -
QUELLE QU'ELLE SOIT - SUR LA FIN DU JEU. JE ME SUIS SOUVENT EXPLIQUE A
CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ZONE

**EST-ELLE TROUVEE LA MOITIE DES ENIGMES R ESOLUE? LA CACHE EST ELLE PROCHE DE L'OUVERTURE?  DE LA LUMIERE ? MERCI**

1 - NON. 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, DESOLE AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CACHE2

**JE CONNAIS LA ZONE MAIS JE NE TROUVE PAS  LA SS. EN RANDONNANT PUIS-JE ME DIRE :  TIENS, C'EST LA!!!!! AMITIE   MACBETH**

NON, MACBETH. OU ALORS, CE SERAIT PROPRE MENT STUPEFIANT CAR PUREMENT PIFOMETI- QUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : VALIDATION

**BONJOUR MAX. C'EST LAURI J'AI LU DES MAD ITS QUI
DISENT QUE LAFIN DE LA 2EME AIDE  DE NEPTUNE - L'OUVERTURE - LIEU OU JE M
 E TROUVE A LA FIN DE L'ENIGME  SONT ALIG NES ET DANS CE SENS  VOUS
CONFIRMEZ? MER CI ET BON APPETIT (DESOLE JE N'AI PAS LE S REFS,C'EST
POURQUOI JE DEMANDE CONFIRM ATION)**

J'AI DIT QUE LA FIN DE LA 2EME AIDE, L'OUVERTURE ET LA
 NEF ETAIENT ALIGNES. C'EST TOUT, ET C'EST TOUT CE QUE JE  PEUX EN DIRE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 100 POUR 100

**BJ MAX.POUR LA SS ,ETRE SUR A 100 POUR 1 00 NE
SUFFIT-IL-PAS?QU'EST CE QUE 1000 P OUR 100?Y-A-T-IL QQCHOSE DE CACHE LA
DES SOUS? EN 420 SI L'ON EST AUSSI RAPIDE QU E LA FLECHE,PEUT-ON DIRE
QU'ONS'EST HATE ? TENACE**

NON, IL N'Y A PAS D'ASTUCE SUR L'EXRESSI ON "1000 POUR
 100". C'EST UNE EXPRESSION COURANTE ! CELA VEUT DIRE "SOYEZ ARCHI
CERTAIN". HATE : CELA NE S'APPLIQUE PAS DANS LE SE NS QUE VOUS DONNEZ A
CETTE EXPRESSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ECHEC

**RBJR MAX;J'ETAIS SUR DE LA SS MAIS C'ETA IT ENCORE UNE
 FOIS FAUX.Q:SUIS-JE TRAHI  PAR:A)LE DOUTE, B)L'ETERNITE, C)CARUSBRU
C...OU TOUT AUTRE CHOSE, CAR JE COMMENCE  A CROIRE QUE JE N  MAIS TJRS
AMICALEMENT.CHRISTIAN**

CHRISTIAN, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. MEME SI JE
CONNAISSAIS VOS SLUTIONS EN DETAIL, JE NE POURRAIS PAS LES COMMEN- TER.
NAVRE, MAIS C'EST VRAIMENT IMPOSSI- BLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DE MAX A BACCHUS

**BACCHUS, VOUS ME COMMUNIQUEZ VOS SOLUTIO NS, MAIS VOUS
 NE ME DITES PAS SI JE DOIS LES EFFACER OU LES DIFFUSER. DE PLUS, VO US
DONNEZ VOTRE NUMERO DE TELEPHONE, CE QUI EST INTERDIT PAR FRANCE
TELECOM. JE N'AI DONC PAS DIFFUSE CE MESSAGE.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'AU MARDI 4
JUILLET A 9H. MERCI DE NE PAS ME POSER DE QUESTIONS D'ICI LA CAR VOS
MESSAGES S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE  PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CHRIS

**MAX, AURIEZ VOUS PU CODIFIER LA 500 AVEC  1 ET 3 OU 4 ET 5 PAR EXEMPLE.**

CHRIS, VOTRE QUESTION EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, ET JE NE PEUX DONC PAS Y REPONDRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ENTRE EUX

**AVEZ VOUS ECRIT:JE FAIS DEPENDRE LA DIFF ICULTE DE
CETTE SIMPLE PHRASE. LA PRASE(1er VERS)FAIT ELLE DIRECTEMENT  REFERENCE A
 CE QUE L'ON A TROUVE DANS L' ENIGME PRECEDENTE?**

VOUS SAVEZ, J'AI REPONDU A ENVIRON CENT MILLE
QUESTIONS, ET JE NE ME SOUVIENS  PAS DU CONTEXTE DE CHACUNE D'ELLES.
MAIS JE NE VOIS VRAIMENT PAS DANS QUEL CONTEX TE J'AURAIS PU ECRIRE
CA... 1ER VERS : DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CARENCE

**POUR ARRIVER PILE AU TRESOR IL FAUT  SANS DOUTE DES REPERES SI L'UN D'EUX A DISPARU POUVONS NOUS LE DEVINER?**

UNE FOIS ENCORE, PARDONNEZ-MOI, MAIS JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE S'IL Y A OU NON DES REPERES DANS LA DERNIERE PARTIE DE  CETTE
CHASSE. JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS REPONDRE EN FONCTION DE L'HYPOTHESE
 QU'IL Y EN AIT, CAR CELA REVIENDRAIT A CONFIRMER LA CHOSE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 40 : LIGNE DROITE?

**EH,PAPA...LAISSE MOI ENCORE UN PETIT PEU  DE
TEMPS....MAIS,TON BESTIAU,JE VAIS BI EN FINIR PAR TE LE DEZINGUER...
 AMITIES  RENE DE CESSAND***

ALORS BONNE CHANCE, FISTON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : M'ENFIN

**MAX ! LOIN DE MOI L'IDEE DE VOUS MORDRE  LA QUEUE !
D'AILLEURS A CE SUJET, JE VOU S LAISSE L'ENTIERE RESPONSABILITE DE VOS
METAPHORES ! NOW MAX, JE NE DESIRE POIN T D'INFOS SUR LA SS, SIMPLEMENT
UNE EXPL ICATION SUR LES MOTS QUE VOUS EMPLOYEZ P OUR QUALIFIER CELLE-CI
 ! ET LORSQUE VOUS  DITES "QUOI FAIRE" ET "COMMENT LE   ...**

JE LIS LA SUITE... PS : MES METHAPHORES ETANT CITEES DANS L  LE DICO, J'AI L'AVAL DE L'ACADEMIE !

---

#### Q 42 : SUITE

**FAIRE", CELA LAISSE BIEN SUPPOSER QU'UNE  CHOSE OU
QU'UNE ACTION TRES PRECISE SER A FAITE SUR LE TERRAIN, AINSI QU'UNE MAN
IERE DE PRATIQUER OU D'ENTREPRENDRE CELL E-CI DANS LE BUT DE LOCALISER
TRES PRECI SEMENT LA CACHE ? THAT'S RIGHT MISTER MA X ? GOULASH**

QUAND JE DIS "QUOI FAIRE ET COMMENT LE FAIRE", C'EST
UNE FACON DE DIRE QUE LA SUPERSOLUTION EST ASSEZ CLAIRE POUR QUE VOUS
PUISSIEZ EN DEDUIRE CE QU'IL FAUT EN DEDUIRE. ET COMME JE NE PEUX PAS
ETRE PLUS PRECIS QUE CA, CETTE FORMULE ME CONVIENT TOUT A FAIT.  AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 43 : PRECISION

**QUESTION,BONJOUR MAX.NUMERO 36.Q EN COUR S ON PEUT
DONC VISUALISER TOUTES LES BONNES SOLUTIONS DES 11 ENIGMES SUR N IMPORTE
 QUELLE MARQUE DE CARTE... ON EST BIEN D ACCORD? AMITIES...SENEGAL**

NON, SENEGAL, CE N'EST PAS CE QUE J'AI DIT. ET NON, ON
 NE PEUT PAS VISUALISER LES SOLUTIONS DES 11 ENIGMES SUR N'IMPOR TE
QUELLE CARTE, CAR CERTAINES NE SONT PAS CONCERNEES PAR UNE CARTE. JE
L'AI DE JA SOUVENT DIT... ENFIN, JE PRECISE A NO UVEAU QUE SI UNE
CERTAINE CARTE EST PREC ONISEE, C'EST POUR QUE TOUT LE MONDE
UTILISE LE MEME DOCUMENT. ENFIN, JE RAPP ELLE QUE SI TEL OU TEL ELEMENT
NE FIGURA IT PAS SUR LA CARTE - ET SI VOUS JUGEZ QU'IL DEVRAIT Y ETRE -
IL VOUS APPARTIEN DRAIT DE L'Y PLACER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : NE ME DITES PAS CA !

**MAX, DANS LA QR. INTITULEE "LES MAINS... " DU
15/03/00, VOUS confirmez QUE LA LOC ALISATION precise DE LA CACHE SE
FAIT GR ACE A DE BONS ELEMENTS... JE PENSE QU'EN  DISANT CELA, VOUS
N'AURIEZ PAS JOUE SUR  LES MOTS, ET QUE VOUS N'AVEZ BIEN ENTEN DU PAS
PRIS EN COMPTE DANS VOTRE REPONSE  LES ELEMENTS INDISPENSABLES ET
...**

JE LIS LA SUITE. MAIS D'EMBLEE, JE REPE- TE QUE JE NE JOUE jamais SUR LES MOTS LORSQUE JE REPONDS AUX CHERCHEURS...

---

#### Q 45 : SUITE

**ESSENTIELS AU CHERCHEUR LAMBDA TEL QU'UN E PELLE OU UN PLAN, N'EST-CE PAS ?       GOULASH**

JE VIENS DE RELIRE CE MESSAGE, EN REPON- SE A UNE
QUESTION DU CHERCHEUR "LIONEL". JE VOUS CONFIRME - COMME D'AILLEURS A
LUI - QUE CE QUE J'APPELLE "BONS ELE- MENTS" N'A RIEN A VOIR AVEC UNE
PELLE OU UN PLAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CLEOPATRE

**VOUS AVEZ ECRIT:'IMPOSSIBLE DE RESSOUDRE LA 12EME SI VOUS N'AVEZ PAS RESOLU LES   11' POURIEZ-VOUS AJOUTER SURTOUT LA 11EM E?**

LA REMARQUE RESTE VALABLE POUR TOUTES  LES ENIGMES, CAR TOUTES SONT INDISPEN- SABLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : TETE DE LINOTTE

**OU AVAIS-JE DONC LA TETE MAX? MAIS BIEN  SUR! LES
HUITRES C'EST COMME LES PORTES, IL FAUT QU'ELLES SOIENT OUVERTES OU FER-
 MEES! ET S'IL FAUT LES REFERMER,PARCE QU E C'EST UN ''MOIS SANS R'',IL
VAUT MIEUX S'Y METTRE A DEUX POUR LE FAIRE.ET VOILA LE TOUR EST
JOUE.AMITIES.BEATRICE.**

JE NE ME SOUVIENS PAS D'AVOIR PARLE  D'HUITRES,
BEATRICE... MAIS SUR LE PRINC IPE, JE PENSE QUE TOUT LE MONDE SERA
D'ACCORD AVEC VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : BAPTISTE

**LA DAME ETANT IDENTIFIEE L ENDROIT OU J  ECHOUE PEUT IL ETRE DEDUIT SUR UNE CARTE  OU UNIQUEMENT SUR PLACE**

NAVRE, BAPTISTE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ANGE

**MAX,POURQUOI AVEZ-VOUS ECRIT:'SUPER-SOLU TION FACILE?'**

J'AI DIT QUE LA SUPERSOLUTION ETAIT PLUS FACILE QUE
CERTAINES ENIGMES, A CONDITIO N D'AVOIR LE "FLASH" (OU L'ILLUMINATION,
SI VOUS PREFEREZ). JE N'AI JAMAIS DIT  QU'ELLE ETAIT FACILE DANS
L'ABSOLU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CLEOPATRE

**MAX,A-T-ON UNE CHANCE DE TROUVER LA CACH E CDECODER
DES RELIQUATS' SANS INFORMATI ON AUCUNE PROVENANT DE LA 520? SONT-CE D
ES SUITES?***

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE CA. TOUT CE QUE JE
PEUX DIRE, C'EST QUE TOUT ES LES ENIGMES SONT INDISPENSABLES. AMITIES --
 MAX