## 2000-01-18

#### Q 1 : LE CARUSBURCIEN (SUITE ENCORE)

**SALUT MAX, PEUX-TU ME CONFIRMER QUE DANS  LE LIVRE IL
N'EXISTE AUCUNE VALEUR ALPH ANUMERIQUE, CODEE OU NON, DONT L'UNITE,
TOUT EN AYANT LA MEME FONCTION, SERAIT D IFFERENTE DE LA "MESURE" AMITIE**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE CE QUE  VOUS ENTENDEZ
PAS "LA MEME FONCTION". DE TOUTES FACONS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CE
GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LE CARUSBURCIEN

**JUSTE UNE DERNIERE, POUR LA ROUTE, JE SU IS TRES
CURIEUX ET JE NE PEUX M'EMPECHER  DE TE DEMANDER SI PAR LE PLUS GRAND
DES  HASARDS TU SERAIS DE T'CHE ME ??  AMITIES ET A BIENTOT**

NON. COMME VOUS LE VOYEZ, PERSONNE N'EST PARFAIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : BONNE ANNEE 02000 (CF BUG AN 10000)

**BONNE ANNEE MAX,  JE SOUHAITE QUE LA CHOUETTE SOIT
TROUVEE CETTE ANNEE DANS UN ESPRIT SPORTIF... HEUREUX DE VOIR QUE TU AS
SURVECU AUX VENTS...  LE REVENANT QUI NE FAIT PAS DE BRUIT...**

MEILLEURS VOEUX POUR LESQUELS JE VOUS REMERCIE, ET QUE JE VOUS RETOURNE, EN COULEURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LA FIBULE

**VOUS AVEZ ECRIT QUE LES AXES A DETERMINE R SONT TOUS
DROIT, UN CERCLE EST-IL UN A XE DROIT? Y A-IL UN MONUMENT A PROXIMITE DE
 LA CCH E (- DE 10METRES)? IL EST ECRIT DANS LE LIVRE QUE LA CACHE  SE
SITUE SUR UN TERRAIN PUBLIC. LE TERRA IN N'AURAIT-IL PAS CHANGE DE
STATUT?**

LES TRAITS A TIRER SONT DES DROITES. UNE FOIS ENCORE,
JE PRECISE QUE LA SPIRALE EST EXCLUE DE CETTE AFFIRMATION, PUISQU' IL
M'EST IMPOSSIBLE DE DIRE S'IL FAUT LA TRACER OU LA DECOUVRIR
PHYSIQUEMENT.  LORSQU'UNE ENIGME VOUS demande DE TRACER UN TRAIT, C'EST
UNE DROITE. MAIS SI VOUS SENTEZ QUE - POUR ARRIVER A DECRYPTER
UNE ENIGME - VOUS AVEZ BESOIN DE TRACER UN ARC, OU UN CERCLE, OU UNE
COURBE QUEL CONQUE, C'EST UN AUTRE PROBLEME. CA, CA RELEVE DES METHODES
DE DECRYPTAGE, ET  C'EST DE VOTRE RESSORT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : BAL FERMEE

**COMMENT VOUS FAIRE PAR DE MES RECHERCHES  SI VOTRE
BOITE A L RESTE FERMEE ET QUE  JE VEUX CONSERVER LA CONFIDENTIALITE?
AVEZ-VOUS ENTERRE LA CHOUETTE LA NUIT? MERCI DE VOS REPONSES. UN
JARDINIER QUI  VOUDRA BIEN VOUS DONNER QUELQUES CONSEIL S DE JARDINAGE
SI SA QUETE ABOUTIE.**

VOUS POUVEZ LAISSER VOS MESSAGES ICI, AVEC LE TITRE "A
 EFFACER". IL N'Y A QUE MOI QUI PUISSE LES LIRE. MAIS JE NE POUR RAI PAS
 LES COMMENTER. NUIT : OUI. LE SEUL CONSEIL QUE L'ON PUISSE ME DONNE R
CONCERNANT LE JARDINAGE, C'EST : "NE PLANTEZ RIEN" ! J'AI LU LE PRINCIPE
 DE
PETER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SALUT MAX

**EST-CE QUE LE BUT DU DECRYPTAGE DE LA SS  PERMET DE
DECOUVRIR UNE RELATION ENTRE  DEUX ELEMENTS, CEUX-CI DONNANT ALORS L'A
SSURANCE D'EN TROUVER UN TROISIEME ?     LIONEL**

LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE LA LOCALISA- TION DELA
CAHE, LIONEL ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT CA FONCTIONNE, CAR C'E
ST A VOUS DETROUVER CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : BESOIN DE PRECISIONS - EOLE

**CHER CHER MAX,SI J'AI LA BONNE CARTE,AI- JE UTILISE
DES RELIQUATS? ETS-IL POSSIBLE DE NE PAS SAVOIR CE QUE  SONT EXACTEMENT
LES SENTINELLES A CE STA DE DE LACHASSE? MERCI ET AMITIES - EOLE**

VOUS AVEZ LA BONNE CARTE AVANT MEME DE  VOUS INTERESSER AUX RELIQUATS. 2EME QUESTION : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SIBYLLINE 2000: CASSE TETE

**POUVEZ-VOUS M'AIDER A CHOISIR L'OUVERTUR E,MAX?
J,HESITE ENTRE LE SILLON DE ROLAN DO ET LA SCISSURE DE SYLVIUS  BONS
VOEUX ET AMITIES,MAX**

IL Y A DE QUOI SE CREUSER LA CERVELLE, EFFECTIVEMENT ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 9 : pardonnez mon insistance - eole

**CHER MAX,ON EST BIEN D'ACCORD QUE LA CAR TE LA PLUS
PRECISE EST TROUVEE SANS RELI QUAT? CEUX-CI DOIVENT-ILS ETRE ETUDIES
AVEC CETTE CARTE? AMITIES - EOLE**

LA CATE LA PLUS PRECISE RELEVE DE VOTRE CHOIX. ELLE
REPRESENTE UN ZOOM DE LA ZONE TROUVEE A L'ISSUE DES 11 ENIGMES. ELLE
SERT A "APPLIQUER" LA SUPERSOLUTION AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ZONE - EOLE

**CHER MAX,ON EST BIEN D'ACCORD QUE LA CHO UETTE EST
ENTERREE AU MILIEU DE LA CARTE  LA PLUS PRECISE QUE L'ON A ACHETEE?
D'AVNACE MERCI - AMITIES - EOLE**

LA ZONE EST A PEU PRES AU MILIEU DE LA CARTE LA PLUS PRECISE, ET LA CACHE EST A PEU PRES AU MILIEU DE LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SENTINELLES - EOLE

**CHER MAX,PEUT-ON TROUVER SYMBOLIQUEMENT  REPRESENTEE AU MOINS UNE DES SENTINELLES ? MERCI ENCORE - EOLE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, EOLE. JE L'AI DEJA SOUVENT DIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SANS VOULOIR INSISTER - EOLE

**CHER MAX,VOUS ETES BIEN D'ACCORD QUE L'O N NE PEUT PAS
 AVOIR TROUVE LA CARTE LA   PLUS PRECISE SANS SAVOIR PRECISEMENT CE  QUE
 SONT LES SENTINELLES? PAR EXEMPLE,ON POURRAIT TRACER UNE MULTITUDE DE
TRAITS  SANS TENIR COMPTE DE LEUR DESSIN? EST-CE TOUT A FAIT IMPOSSIBLE?
 MERCI POUR VOS REPONSES - EOLE**

EOLE, LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE DIRE, C'EST QU'A
L'ISSUE DES 11 ENIGMES, VOUS AVEZ LA ZONE. VOUS VOUS PROCUREZ ALORS LA
CARTE LA PLUS PRECISE, QUI EST UN "ZOOM" DE CETTE ZONE. IL N'EST PAS
QUES- TION DE SE PROCURER CETTE CARTE AVANT D'AVOIR LA ZONE (DONC AVANT
D'AVOIR DECR YPTE TOUTES LES ENIIGMES). AMITIES - MAX

---

#### Q 13 : SIMHPLE QUESTION - EOLE

**CHER MAX,Y-A-T-IL DANS LE JEU,EN DEHORS  DU
CHEMINEMENT SUPPOSE GEOGRAPHIQUE,UN   CHEMINEMENT DE PENSEE AXE SUR UNE
IDEE   GENERALE. MERIC ENCORE ET AMITIES - EOLE**

CELA SUPPOSERAIT QU'IL Y A 1 THEME. LA REPONSE EST BIEN SUR NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LA CACHE

**BONNE ANNEE MAX.JE SOUHAITE QUE L'OISEAU  SOIT ENFIN
DETERRE EN L'AN 2000 ...ET S I POSIBLE PAR MOI!EN ATTENDANT CE JOUR B
ENI POUVEZ VOUS ME RAPPELER CE QUE VOUS  AVEZ DIT A PROPOS DE LA
DISTANCE ENTRE L A CACHE ET LES BERGES D'UN COUR D'EAU ET  DES
CONSTRUCTIONS HUMAINES? AMITIES  NELLY**

BONNE ANNEE A VOUS AUSSI. J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS
 DE CONSTRUC TIONS HUMAINES A 50 M A LA RONDE, ET QUE LA CACHE N'ETAIT
PAS SUR LES BERGES D'UN  COURS D'EAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : IS de TDF

**Maxou, est il possible que les IS du TDF valident
aussi bien la bonne soluce que les fausses pistes que vous avez
construites. Bisous, Michou**

UNE I.S. NE CONCERNE JAMAIS UNE FAUSSE PISTE (SAUF
CELLES QUI DONNENT UNE LOCA- LISATION NEGATIVE, JUSTEMENT POUR ELIMI-
NER CES MAUVAISES PISTES-LA). AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 520

**Peut on dire que la solution finale de l a 520 a un
rapport avec l'Espionnage ? Ca y est, je suis fait ! On va encore me
prendre pour un fou avec ces questions  la !  Amities Flash-Back**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS, FLASH-BACK. (MAIS JE SUIS SUR QUE VOUS CONNAISSIEZ MA RE-
PONSE A L'AVANCE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : EST-CE QUE...

**MAX, LA CERTITUDE D'AVOIR PU LOCALISER L A CACHE FINALE VIENT-ELLE EN PARTIE DE L A CORRELATION DE DEUX CHOSES ? LIONEL**

LIONEL, ENCORE UNE FOIS, JE NE DONNE  AUCUNE INFO SUR
LA FIN DU JEU DES LORS QU'ELLE EST EN RAPPORT AVEC LA SUPERSOLU TION.
VOUS LE SAVEZ BIEN. MAINTENANT, SI VOUS PARLEZ DE LA LOCALISATION SUR LE
  TERRAIN PROPREMENT DIT (C.A.D. LE MOMENT OU, SURPLACE, VOUS VOUS DITES
 "JE SUIS SUR QUE C'EST LA"), LA REPONSE EST NON.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 500 BIRD

**BONJOUR MAX ET MEILLEURS VOEUX A VOUS PO UR CETTE
ANNEE 2000.                     LA SPIRALE "COUPE T-ELLE L'ORTHOGONALE
 PLUSIEUR FOIS ?                          QUEL EST LE SENS DU VERBE
"EMPRUNTER" UT ILISER EN 500 ?
                         AMITIES -- BIRD**

MES MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI. JE NE PEUX PAS
REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION, DESOLE. "EMPRUNTER" : SENS HABITUEL DE
"PRENDS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DE LA,DOS AU PONANT

**DOIT ON SUIVRE RIGOUREUSEMENT UN AXE OUE ST-EST POUR "TOMBER " SUR LES SENTINELLE S?**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE (MEME SI LES
COMPOSANTES D'UNE QUESTION ONT DEJA RECU, PAR LE PASSE, UNE CONFIRM
ATION, CE QUI EST LE CAS EN L'ESPECE). C'EST A VOUS, COMPTE TENU DE CE
QUE VOUS SAVEZ, DE PRENDRE LA BONNE DECISION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : EN 420

**AVEZ VOUS DIT QUE LA MESURE D'APOLLON NE  S'APPLIQUAIT PAS A TRADUIRE UNE 'ALTITU DE'?**

JE N'AI JAMAIS DIT CELA. ET D'AILLEURS, C'EST UNE QUESTION A LAQUELLE JE NE RE- PONDRAIS PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : VISEE SUR PLACE

**BONSOIR, IL N'Y A PAS, DITES VOUS, DE VISEE A FAIRE.
MAIS POUR REPRENDRE VOTRE EXEMPLE "ARC DE TRIOMPHE - OBELISQUE" IL FAUT
BIEN VISER L'OBELISQUE POUR ETRE  DANS L'AXE. SUR UN TERRAIN
QUELCONQUE,AVEC OU SANS ARBRES, POUR REPORTER UNE "X" DANS UNE DIRECTION
 "Y", IL ME SEMBLE (A SUIVRE)**

VISEE : A LAQUELLE DE MES REPONSES FAI- TES VOUS ALLUSION ?  JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 22 : VISEE SUR PLACE (SUITE)

**QU'A UN MOMENT, POUR ETRE EN LIGNE DROITE, IL ME SOIT
NECESSAIRE DE VISER. OU ALORS, JE N'AI PAS LA MEME NOTION DE VISEE QUE
VOUS. D'AVANCE MERCI BIEN AMICALEMENT VERNON**

BEN, JE NE SAIS PAS NON PLUS DE QUELLE "VISEE" VOUS
PARLEZ ! POUR MOI, UNE VISE E SE FAIT AVEC UN INSTRUMENT. MAIS POUR
DEFINIR UNE LIGNE DROITE DE LONGUEUR RAISONNABLE, UNE CORDELETTE SUFFIT !
 (CE CI EST UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL, ET NON UN IDICE SUR LA MANIERE
 DE S'Y PREND RE DANS LE CADRE DE CETTE CHASSE.) AMIT

---

#### Q 23 : ENCENCORE LA VISEE

**pOUR ETRE PLUS EXPLICITE, SI DANS UN  BOIS, UN ARBRE
QUELCONQUE SE TROUVE SUR MA LIGNE DE MIRE, OU SUR MA LIGNE D'ARPENTAGE,
CET OBSTACLE NECESSITE-T-IL UNE VISEE ? D'AVANCE MERCI BIEN AMICALEMENT
VERNON**

VERNON, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SU  LA FIN DU
JEU. J'AI TOUJOURS ETE PARFAI TEMENT CLAIR A CE SUJET. DESOLE, MAIS JE
NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE WEEK-END,
ET ROUVRIRA LUNDI 17 JAN- VIER A 9H. MERCI DE NE PAS POSER DE QUES TIONS
 D'ICI LA, CAR ELLES S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : JUSTE

**LA SPIRALE -JE SAIS, SUJET TABOU, ON LA  TRACE OU BIEN
 ON LA TROUVE, ETC...- LA SPIRALE, DONC, NE SE DEROULE PAS
NECESSAIREMENT A PARTIR D'UN CARRE. EXACT?ULYSSE**

ULYSSE, VOUS SAVEZ BIEN QUE JE NE PEUX  PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS !.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : TAILLE

**LA BLESSURE DE DAME NATURE ME PARAIT ETRE DE TAILLE REDUITE. SUIS-JE DANS LE VRAI? ULYSSE**

LA, CA NE ME COUTE RIEN DE REPONDRE : OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : FL

**SUITE A VOTRE REPONSE DE LA SEMAINE DERN IERE OU VOUS
DISIEZ QU'IL N'Y AVAIT PAS  DE THEME DANS LA CHASSE:FAUT DONC DECOM
POSER UNE PAR UNE LES ENIGMES ET AVEC LA CLE PASSER A LA SUIVANTE,ELLES
N'ONT DON C PAS DE VERITABLES LIENS ENTRE ELLES? EN D'AUTRES TERMES:SI
DANS L'ENIGME X ON NOUS PARLE D'UN ROI Y EN 1700,DANS L'SUI**

NON, NON, JE N'AI PAS PARLE DE "LIENS" (CAR C'EST UNE
QUESTION A LAQUELLE JE NE REPONDRAIS PAS, LE MOT "LIEN" AYANT PAS MAL DE
 SIGNIFICATIONS), MAIS DE  "THEME". CE N'EST PAS LA MEME CHOSE. JE NE
PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FL SUITE

**DANS LA SUIVANTE D'UN PERSONNAGE Z DE 19 00,AVEC LE
PASSAGE DE X A ...D'UNE CLE"  CHIMIE" ON N'ESSAIE PAS DE SAVOIR LE LIE N
 ENTRE LE ROI X ET LE PERSONNAGE Z,POUQ UOI VOUS ETES PASSE DE L'UN A
L'AUTRE? C'EST BIEN CELA?AMITIES.FL.**

NAVRE, FL, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS, AINSI QUE JE  VOUS LE DISAIS DANS MA REPONSE PRECEDEN- TE.
CELA RELEVE DES METHODES DE DECRYPTA GE. J'AI DIT "PAS DE THEME", ET
C'EST AUSSI LOIN QUE JE PUISSE ALLER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : UN DOUTE

**LA LUMIERE DONT IL EST QUESTION DANS LA  470 SE TROUVE T'ELLE EN FRANCE. MERCI BATMAN.**

JE REPONDS AU PREMIER DEGRE (AINSI QUE JE L'AI DEJA
FAIT POUR CETTE MEME QUES- TION) : OUI. "LUMIERE" ETANT SUJET-TABOU JE
NE PEUX STRICTEMENT RIEN DIRE DE PLUS . AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : IS ET SS

**bONJOUR MAX! Y A T IL DES IS QUI SE RAPP ORTENT A LA SS? MERCI A+**

IL Y A (UNE OU DES) IS QUI CONCERNE(NT) LA FIN DU JEU,
 MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL S'AGIT DE LA SUPERSOLUTION STRICTO
SENSU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SS

**BONJOUR MAX!  CONFIRMEZ VOUS QU'IL N'Y A  PAS BESOIN
DE BOUSSOLE QUAND ON SE TROU VE SUR LE TERRAIN?  FAUT IL ETRE UN EXPE RT
 DE L'ORIENTATION SUR LE TERRAIN POUR  SE DEBROUILLER SANS? MERCI A+**

PAS BESOIN DE BOUSSOLE, JE L'AI DEJA  CONFIRME A DE
NOMBREUSES REPRISES. POUR LE RESTE, JE NE PEUX RIEN DIRE SINON QUE VOUS
N'AVEZ BESOIN D'ETRE UN EXPERT EN RIEN DU TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SS

**BONJOUR MAX! VOUS AVEZ DIT QUE L'ON AVAI T PAS BESOIN
DE CHAINE D'ARPENTEUR POUR  EFFECTUER LES ACTIONS SUR LE TERRAIN.  J E
DEDUIS DONC QUE S'IL Y A UNE MESURE A  PRENDRE, ELLE NE DOIT PAS ETRE
GRANDE!   (TROP D'IMPRECISIONS) AI JE RAISON??  ME RCI A+**

JE VOUS LAISSE L'ENTIERE RESPONSABILITE DE VOS
DEDUCTIONS ! JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS,
DE SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : VISUELS

**BONJOUR MAX! SI JE RECONNAIS UN VISUEL S UR QUAND JE
SUIS SUR LE TERRAIN, EST CE  NORMAL OU TOTALEMENT IMPOSSIBLE OU EST C E
UNE PURE COINCIDENCE?  MERCI A+**

J'AI DEJA DIT QU'AUCUN VISUEL N'ETAIT UN E "PHOTO" DU SITE. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : J.R. GOISER (COMME DKD)

**LES SENTINELLES SE MOUILLENT PAR TEMPS D E PLUIS.
CELLES-CI SONT-ELLES A L'ABRI D E L'HUMIDITE S'IL FAIT BEAU.MER_CI MAX,
 E BONE ANneE;**

A CONDITION QUE VOUS NE ME DEMANDIEZ PAS SI ELLES ONT
HABITUELLEMENT LES PIEDS DANS L'EAU, JE NE PEUX REPONDRE QUE OUI A VOTRE
 QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : COJORO

**BONJOUR ET BONNE ANNEE 2000              DOIT ON EMMENER DES BOTTES POUR DETERRER  LA CHOUETTE ?**

CA, C'EST A MONSIEUR METEO QU'IL FAUT LE DEMANDER !
S'IL FAIT BEAU, PAS BESOIN DE BOTTES. MAIS BON, FAIRE UN TROU, C'ES T
ASSEZ SALISSANT, VOUS SAVEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : COJORO

**A L'ENDROIT OU EST ENTERREE LA CHOUETTE  VOIT-ON :
                            1 TOUTES LES SENTINELLES 2 UNE DES
SENTINELLES               3 AUCUNE SENTINELLE**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : COJORO

**DE 80 CM AVONS NOUS UNE CHANCE DE TOMBER DESSUS ?**

IL MANQUE DU TEXTE, JE N'AI DONC PAS COM PRIS LA QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ABBAYE ROAD

**CONSIDEREZ VOUS UNE ROUTE COMME ETANT UN E CONSTRUCTION HUMAINE?**

NAVRE, MAIS POUR DES RAISONS SOUVENT EXP LIQUEES ICI,
JE NE REPONDS PLUS A CETTE QUESTION (QUI A LE DON D'ENTRAINER, TOUJ
OURS, LA MEME QUESTION POUR LES CHEMINS,  LES SENTIERS ET LES SENTES,
AVEC UNE  POLEMIQUE SUR LA NATURE DE CELUI QUI LES A TRACES : HOMME OU
GIBIER !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : OISEAU DE NUIT

**PEUT-REPERER L'EMPLACEMENT DE LA CHOUETT E DE JOUR? MERCI. JARDINIER**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MON OEIL

**A-T-ON BESOIN D'UN INSTRUMENT DE MESURE  AUTRE QUE
L'OEIL UNE FOIS SUR PLACE? MER CI MAX, MAIS JE ME DOUTE QUE TU NE VOUDR A
 PEUT-ETRE PAS REPONDE A CETTE QUESTION**

EN EFFET, JE NE DONNE JAMAIS D'INFO SUR LA MANIERE DE
S'Y PRENDRE, UNE FOIS SUR PLACE. DE TOUTES FACONS, LA SUPERSOLUTIO N
VOUS DIRA EXACTEMENT QUOI FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 520*

**1) le visuel de la 520 represente t il s ymboliquement
 le lieu de notre recherche  (a ce stade du jeu)? 2) la zone patatoide
peut elle avoir qd  meme un, voire plusieurs cotes rectilign es ? 3) a
l'issue de la 520, la recherche se  fait elle dans une zone ... voir
suite**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUESTI ON. ZONE : A
VOUS DE TROUVER ! JE NE PEUX PA S DONNER CE GENRE D'INFOS CAR CELA N'A
RIEN A VOIR AVECLE DECRYPTAGE D'ENIGMES. 3 - VOUS AVEZ LA ZONE A L'ISSUE
 DE LA 11EME ENIGME. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. LE LIS LA SUITE.

---

#### Q 42 : 520**

**Je reprends... a l'issue de la 520, une  zone de
recherche qui serait inferieure  a votre qualificatif de "ville moyenne"
  serait elle en contradiction avec ce que  vous avez dit (en clair,
500m sur 500m  environ a ce stade du jeu revelerait d'u ne erreur de ma
part, n'est ce pas?) Amities FLASH-BACK**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE "BORNER" L"EXPRE SSION "VILLE
MOYENNE" EN FOURNISSANT DES COTES, FLASH-BACK. EN REPONDANT "VILLE
MOYENNE", J'AI DEJA DONNE UNE INFO QUE JE N'AURAIS PAS DU DONNER. CELA
NE RELEV E PAS, EN EFFET, DU DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 650

**BONSOIR MAX LA PELLE DU VISUEL POURRAIT ELLE SE SITUER A UN AUTRE ENDROIT? MERCI MAURI**

CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, ET PAR
PRINCIPE, JE NE REPONDS JAMAIS AU X QUESTIONS DE SUBSTITUTION. CLA DIT,
LA PELLE EST LA OU ELLE DOIT ETRE ! C'EST LA SEULE REPONSE QUE JE PUISSE
 FAI RE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 650

**MAX  PAR LE PASSE VOUS AURIEZ DIT QUE POUR COMPRENDRE
LES 71721075 IL FALLAIT ETRE BIEN DOCUMENTE. pouvez vous confirmer MERCI
 MAURI**

JE N'AI PAS SOUVENIR DE CETTE QUESTION TELLE QUE VOUS
LA POSEZ. MAIS CELA S'APP LIQUE AUSSI BIEN A LA 650 QU'A D'AUTRES
ENIGMES, VOUS SAVEZ ! "BIEN DOCUMENTE"  NE SIGNIFIE PAS FORCEMENT
"POSSEDER DE LA DOCUMENTATION. ENFIN, PAS SEULEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : EN 420

**IL Y A 1 POINT APRES ZENITH:CELA VEUT IL  DIRE QUE
MESURER VERS LE ZENITH EST UNE  CHOSE-TROUVER OU VA LA FLECHE EN EST UN E
 AUTRE? OU LES 2 FAITS SONT ILS INDISSOCIABLES?**

C'EST LIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LA 2EME CARTE (MANU)

**EST CE UNE CARTE A THEME ? (PAR EX GEOLOGIQUE) OU BIEN
 EST CE UNE CARTE GEO-POLITIQUE ? (RELIEFS ET FRONTIERES DES DPTS,
REGIONS , COMMUNES ETC ...) ?  AMITIES -- MANU**

C'EST LA CARTE LA PLUS PRECISE QUE VOUS PUISSIEZ TROUVER, MANU ! UNE CARTE GEOGR APHIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LA ZONE (MANU)

**SUPPOSONS QUE JE N'AI JAMAIS ENTENDU PAR LER DE CETTE
CHASSE. J'AI LA BONNE 2EME  CARTE SOUS LES YEUX. PUIS JE VOIR LA ZONE
FINALE ? OU CETTE   CAPACITE A VOIR LA ZONE EST UN PRIVILEGE DES SEULS
CHASSEURS ?  AMITIES -- MANU**

C'EST UN PRIVILEGE DES SEULS CHERCHEURS CAR LA CARTE
EST QUAND MEME PLUS GRANDE QUE LA ZONE. SI VOUS NE CONNAISSEZ PAS CETTE
ZONE, COMMENT POURRIEZ-VOUS LA  LOCALISER, DANS CE CAS ? C'EST IMPOSSI-
BLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MANU EN 520

**LA ZONE FINALE ETANT DE LA TAILLE D'UNE  VILLE
MOYENNE, ELLE N'EST QU'UN POINT SU R LA CARTE DE FRANCE. EST IL POSSIBLE
 QUE CETTE ENIGME NE SOIT PAS GEOMETRIQUE ? SOMMES NOUS D'ACCORD :
TROUVER UN POINT N'EST PAS TOUJOURS LE   "CONSTRUIRE" ? (EX : LA TOUR
EFFEIL ME   PERMET DE TROUVER PARIS SANS CALCUL) M.**

OUI, MAIS LA 2EME CARTE ETANT UN ZOOM SUR LA ZONE, IL FAUT BIEN QU'ELLE SOIT GEOMETRIQUE (PATATOIDE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MANU ET LES LEURRES

**UN LEURRE CONTIENT TJS UNE PART DE VERIT E. AVEZ VOUS
PLACE DES LEURRES POUR "EN  QUELQUE SORTE" AIDER LE CHASSEUR ? UNE
MANIERE DE LUI DIRE "RATE ! MAIS SI  TU VISES UN PEU MIEUX TU VAS
TROUVER" TROUVER UN LEURRE PREVU PAR VOUS C'EST   AUSSI CONFIRMER UNE
PARTIE DU CHEMIN N'E ST CE PAS ? AMITIES-- MANU**

IL Y A DES FAUSSES PISTES, BIEN SUR. MAIS RIEN DU
GENRE : "RATE ! MAIS SI TU VISES MIEUX, ETC". JE NE VOIS D'AILLEURS PAS
COMMENT CELA POURRAIT SE FAIRE AUTRE MENT QUE PAR DES MOTS... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 50 : Les fils

**Ont ils tous des noeuds ou seulement      certains ?**

CEUX-LA, DONT IL EST QUESTION, EN ONT. S'IL Y EN AVAIT D'AUTRES, CE SERAIT A VOUS DE LES DEFINIR... AMITIES -- MAX