## 2000-03-28

#### Q 1 : PROPRIETE PRIVEE

**EST CE QU'UNE PROPRIETE GREVEE D'UNE SER VITUDE DE PASSAGE CONSERVE POUR VOUS LE STATUT DE PROPRIETE PRIVEE ?**

JE VIENS DE VOUS REPONDRE (VOIR UN PEU PLUS LOIN). AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LETTRE OUVERTE (PRECISION)

**MON BUT N'ETAIT PAS DE VOUS ENTRAINER    SUR LE NET,
N'Y ETANT PAS MOI-MEME CONNECTE- J'AI CHOISI CETTE SOLUTION PAR
COMMODITE: JE NE ME VOYAIS PAS TAPER UN  TEXTE AUSSI LONG SUR MINITEL -
SI VOUS  DECIDEZ DE REPONDRE, VOUS POUVEZ LE FAIR E SUR LE NET, J'EN
SERAI INFORME -  CORDIALEMENT - Mr PHELPS**

OK. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : OSMAN

**D'APRES CE QUE J'AI COMPRIS VOUS ETES PL USIEURS A
FETER VOTRE ANNIVERSAIRE AUJOU RD'HUI.ALORS JE VOUS SOUHAITE UN TRES BO N
 ANNIVERSAIRE EGALEMENT OSMAN ET AMITIE S.**

J'AI L'IMPRESSION, EN EFFET (MAIS CE  N'EST PAS MON
CAS). JE ME JOINS DONC A VOUS POUR SOUHAITER UN JOYEUX ANNIVER- SAIRE A
CES CHERCHEURS ET CHEUSES QUI FONT SAUTER LES BOUCHONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : HEU...SANS COMMENTAIRE MAX

**UN SACRE BON VIVANT GOULACSH...DIRE QU'I L Y A ENCORE
1000 BOUTEILLES EN ATTENTE. ..BRRR JE SENS ENCORE LES BISONS ME COUR RIR
 SOUS LE SCALP.POUR LA LUMIERE,JE CON SEILLE LES LUNETTES DE SOLEIL.
A...AMM..ITIIES MMAX...IMPERATRICE J.***

AVEC LE TITRE DE VOTRE MESSAGE, VOUS ME L'ENLEVEZ DE LA BOUCHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : VISITES

**BJR MAX! PENDANT VOS VISITES SUR LE TERR AIN, VOUS
UTILISEZ LE PAS COMME INSTRUME NT DE MESURE EN PRECISANT QUE 1 PAS = 1M !
 POUR VOUS, EST CE QUE CETTE MANIERE DE  FAIRE EST SUFFISAMENT PRECISE
POUR L'AP PLIQUER AU JEU??  JE NE VOUS DEMANDE PAS  SI C'EST LE CAS DANS
 LE JEU!!! MERCI A+  MCFIRST**

UN CHERCHEUR M'AVAIT DEMANDE COMMENT J'AVAIS ESTIME
LES DISTANCES QUE JE FAIS AIS LORSQUE JE RETOURNAIS SUR LE SITE, ET J'AI
 REPONDU QUE JE COMPTAIS MES PAS. CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LA CHASSE,
ET JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE PUISQU E VOUS ME DEMADEZ SI CETTE
MANIERE EST ASSEZ PRECISE POUR L'APPLIQUER AU JEU.
(MEME SI, EN FIN DE MESSAGE, VOUS PRECI- SEZ VOTRE PENSEE, CE QUI EST UN
 PETIT PEU PARADOXAL PAR RAPPORT A VOTRE PHRA- SE PRECEDENTE.) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 6 : GLOUTON RELIQUATS

**EST CE QU IL EST POSSIBLE APRES DECRYPTA GE D UNE
ENIGME QU ON DES RESTENT ET QU  ILS NE SOIENT DU TOUT DES RELIQUATS POUR
  CETTE ENIGME GLOUTON**

JE NE SUIS PAS SUR D'AVOIR COMPRIS. MAIS CERTAINES
CHOSES PEUVENT SUBSISTER QUI NE SONT PAS DES RELIQUATS, EN EFFET. IL Y
AUNE METHODE POUR TROUVER LES "BONS "AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ECOPE

**CE QUE NOUS RAPPORTE LE PASS EN REVUE PE UT-IL A CETTE
 PHASE DES ENIGMES ETRE IMP RECIS POUR ANNULER L'ERREUR D UNE SOL EX
UBERANTE OU SI PRECIS QUE JE SUIS VAINCU  D'AVANCE SI JE CONTINUE ?
AMITIES , FRANCK**

A CONDITION QUE JE SUIVE BIEN LE CHEMINE MENT DE VOTRE PENSEE - CE DONT JE NE SUIS PAS SUR - LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE WEEK-END.
REOUVERTURE LUNDI MATIN 27 MARS A 9H. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE
MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACERAIEN T AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ZONE

**VOUS AURIEZ DIT QU'AVANT D'ENTERRER LA CHOUETTE VOUS
AVIEZ VU PLUSIEURS ENDROIT ET AURIEZ PU L'ENTERRER AILLEURS. SI JE
COMPRENDS BIEN,EN APPORTANT QUELQUES MOD IFICATIONS + OU - IMPORTANTES
AUX ENIGME S LE LIEU DE LA TOMBE POURRAIT ETRE DANS UNE AUTRE ZONE.C'EST
 BIEN CELA. NE SERAI T CE PAS LA UNE AUTRE CHASSE? AMITIES.GO**

NON, PAS "QUELQUES MODIFICATIONS", MAIS UN BON PAQUET
(SANS COMPTER LES ADAPTA- TIONS DE CE QUI, EVENTUELLEMENT, AURAIT PU
ETRE SAUVE) ! DE FAIT, LA CHOUETTE AYANT ETE DANS UNE AUTRE REGION, LA
CHAS SE AURAIT EVIDEMMENT ETE RADICALEMENT DIFFERENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : THIERRY (2 MESS. TRONQUES DE JEUDI)

**C ETAIT JUSTE POUR TE DEMANDER DES NOUVE LLES DE TES VACANCES ET TE DIRE QUE JE T  ENVIAIS. AMICALEMENT THIERRY**

DEPUIS 1993, J'AI PRIS EN MOYENNE MOINS DE 6 JOURS DE
VACANCES PAR AN (ET ENCORE UNE PARTIE DESDITES VACANCES FUT CONSA- CRE A
 BOSSER). IL N'Y A DONC PAS DE QUOI M'ENVIER, CROYEZ-MOI ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 11 : THIERRY 11

**BONJOUR MAX, POUVEZ VOUS RELIRE MA QUEST ION THIERRY 8
 DU 23 OU 24 MARS SVP. CONF IRMEZ VOUS LA REPONSE ? MERCI AMICALEMEN T
THIERRY ET SANS RANCUNE SI VOUS VOUS E TES TROMPE**

DAMNED, THIERRY, VOUS AVEZ RAISON ! ET POURTANT, JE
N'AVAIS BU QUE DE L'EAU ! JE RECTIFIE DONC : LE SEPTENTRION (OU
"SEPTENTRION" TOUT COURT, CAR CA NE FAIT AUCUNE DIFFERENCE) VOUS AIDE
EVIDEMMENT A TROUVER LA NEF. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL S'AGIT
D'UNE AIDE DIRECTE OU INDIRECTE. TOUTES MES EXCU, JE DE-
VAIS ETRE DANS LA LUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 520

**BJR MAX! EST CE QUE VOUS AURIEZ PU CHANG EZ LE "EUX" EN "ELLES" SANS MODIFIER LE  COURS DU JEU?  MERCI A+ MCFIRST**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION, MCFIRST. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 520

**BJR MAX! POUR TROUVER CE QUE REPRESENTE  EUX, AI JE BESOIN D'UNE AIDE?  MERCI A+  MCFIRST**

CA DEPEND D'UN TAS DE CHOSES, MCFIRST. A COMMENCER PAR LA DEFINITION QUE VOUS DONNEZ AU MOT "AIDE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 520

**BJR MAX! EST CE QUE "EUX" ONT UN LIEN AV EC LE DENOUEMENT DES FILS? MERCI A+ MCFI RST**

HORMIS LE FAIT QUE CES DEUX ELEMENTS SE TROUVENT DANS
LA MEME ENIGME (CE QUI ETABLIT UNE SORTE DE RELATION ENTRE EUX) JE
REPONDRAIS PAR LA NEGATIVE. MAIS CA, C'EST LA CONSEQUENCE DE
L'INTERPRETATION QUE JE FAIS DE VOTRE QUESTION. J'ESPERE QU'ELLE EST
BONNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : FILS

**BJR MAX! EN 520, EST CE QUE JE CONNAIS L ES FILS AVANT D'ABORDER LA 520?  MERCI A + MCFIRST**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE QUES TIONS. J'AI
DIT QUE SOUS UNE CERTAINE FORME, VOUS LES AVEZ DEJA RENCONTRES, MAIS JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST "AVANT D'ABORDER LA 520" OU PLUS TOT DAN S
 LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : FILS 520

**BJR MAX! LE NOMBRE DE FILS EST IL FINI?  EST CODE DANS UNE OU PLUSIEURS ENIGMES?  MERCI A+ MCFIRST**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 1ERE QUES- TION : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 650

**BJR MAX! DOIT ON TIRER UNE CONCLUSION DU  PASSAGE EN
REVUE? SI OUI, EST GEOGRAPHI QUE OU SYMBOLIQUE OU LES DEUX A LA FOIS?
MERCI A+ MCFIRST**

IL Y A EN EFFET UNE CONCLUSION A EN TI- RER. MAIS JE
NE PEUX PAS EN EXPLICITER LA NATURE EXACTE (A SUPPOSER, MEME, QU'I L N'Y
 EN AIT QU'UNE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SUITE AU MESSAGE

**VOUS AVEZ DU LIRE MON MESSAGE MAIS J'AI  OUBLIE UN
SEPT DANS LA 4E LIGNE. CELA PROUVE BIEN QUE J'AI TROUVE LA CACH E ET
QU'UN ARBRE SE TROUVE BIEN DESSUS! AMITIES ORION***

ORION, JE NE FAIS AUCUN COMMENTAIRE. D'UNE PART PARCE
QUE VOUS M'AVEZ DONNE VOTRE LOCALISATION DANS UN MESSAGE A  EFFACER (ET
JE VOUS EN REMERCIE), ET D'AUTRE PART PARCE QUE TOUT ELEMENT QUI
POURRAIT LIER LA ZONE AUX REGIONS AYANT - OU N'AYANT PAS - SOUFFERT DES
INTEMPE- RIES SERAIT DE NATURE A FAUSSER LE DE-
ROULEMENT HARMONIEUX DE CE JEU. JE NE PEUX DONC PAS VALIDER UNE SOLUTION
 AU  PRETEXTE QU'UN ELEMENT EXTERIEUR AIT PU INTERFERER, OU, AU
CONTRAIRE, QUE LE SI- TE DE LA CHOUETTE SOIT VIERGE DE TOUTE ATTEINTE
METEOROLOGIQUE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 520 AIDE

**BJR MAX! DOIS JE COMPTER SUR L'AIDE DE Q UELQU'UN POUR COMPRENDRE CE QUE REPRESEN TE "EUX"? MERCI A+ MCFIRST**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LETTRE OUVERTE

**BONJOUR MAX, NOUS PREVIENDREZ VOUS LORSQ UE VOUS
REPONDEZ A LA LETTRE DE MR PHELS  SUR LE WEB ? REMERCIEMENTS    DUKE AI
PEUT ETRE TROUVE UNE PARTENAIRE A QUI  J'AI FAIT DECOUVRIR LE JEU. TRES
FORTE,  ELLE A BEAUCOUP D'IDEES..**

LA REPONSE AU MESSAGE DU CHERCHEUR "MR PHELBS" SE TROUVE SUR LE WEB. PARTENAIRE : BONE CHANCE A VOUS DEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : FLECHES

**BJR MAX! LES FLECHES DE LA 470 ET 420 SO NT ELLES DE
MEME NATURE?  LE COEUR EN 47 0 SE TROUVE T IL SUR LA CARTE?  DOIT ON
TROUVER PLUSIEURS COEURS DANS LE JEU? LE  COEUR APPARTEINT IL A
QUELQU'UN? MERCI  A+ MCFIRST**

IL Y A 1 COEUR DANS LE LIVRE. LE SYMBOLI SME EST
IDENTIQUE, MAIS LA SIGNIFICATION EST LEGEREMENT DIFFERENTE. NE RETENEZ
QUE LE SYMBOLISME. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : TU ES PETRUS, OU TOUS LES CHEMINS

**BONJOUR MAX. FINALEMENT, LE COEUR QU'IL  FAUT VISER EST-IL LE COEUR DE PIERRE QU' IL A FALLU TROUVER ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : VAS-TU NOYER LE POISSON DANS L'EAU

**QUESTION NIAISE ? SANS SE HATER ET SANS  RIEN OTER, NE
 POURRAIT-ON PAS DIRE QUE L A CHOUETTE A SUR PLACE DE QUOI R OTER ?
REPONDS-MOI A CETTE DEUXIEME QUESTION. M ERCI .**

NAVRE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS LA QUES- TION. POUVEZ-VOUS ETRE UN PEU PLUS PRE- CIS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : QUELLE FLECHE ...

**LA FLECHE DECOCHEE PAR APOLLON EST-ELLE  TANGIBLE ?
ETAIT-ELLE, QUAND TU AS LANCE  CE JEU, FIGEE DANS LE SOL ? POUVAIT-ON
VOIR ALORS, DE CERTAINS POINTS DE VUE, A  LA FOIS CETTE FLECHE ET
QUELQUE CHOSE P OUVANT ETRE CONSIDEREE COMME REPRESENTAN T UNE SPIRALE A
 QUATRE CENTRES ? MERCI**

OUH LA ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 2424-42-424-44-224-24-42-24

**L'ENTITE CODEE PAR DES CHIFFRES DANS L'E NIGME 500, LA
 OU IL FAUT EMPRUNTER L'ORT HOGONALE, EST-ELLE UNE VILLE, UN VILLAGE  OU
 AUTRE CHOSE ? EST-CE SUR UNE CARTE G EOGRAPHIQUE QU'ELLE FIGURE ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE. VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 'TIRE UN TRAIT' : 2 QUESTIONS

**EN 560, N'EST-CE PAS, SUR LE VISUEL, SUR  UNE FEUILLE
QUE LE CRAYON TIRE UN TRAIT  ? ET NE POURRAIT-ON PAS DIRE QUE C'EST  SUR
 LA MEME FEUILLE QU'IL FAUT TIRER UN  AUTRE TRAIT APRES AVOIR VU LA 'NEF
 ENCAL MINEE' ?**

CA, C'EST JUSTEMENT CE QUE VOUS DEVEZ DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 'LA REGLE DE CETTE PARIE CRUELLE'

**CETTE REGLE A LAQUELLE TU FAIS ALLUSION  ICI, EN 520,
EST-ELLE APPLICABLE UNIQUEM ENT A CETTE PARTIE DU JEU OU EGALEMENT A
D'AUTRES PARTIES DE CE MEME JEU ? MERCI**

CETTE PHRASE CONCERNE L'ENSEMBLE DU JEU, JE L'AI DEJA PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ALLO : LATINELLE-AU QUERICE ?

**VOICI : 'DAME NATURE' : POURRAIT-ON DIRE , DANS LE
CONTEXTE DE CE JEU, QUE C'EST  AUX BETES -ON Y VOIT DES CHEVAUX-,A L'EP
EE -ON EN VOIT UNE-, A L'EXIL -N...-,OU  A QUELQUE CHOSE DE PIRE ? MERCI**

JE SUIS DESOLE, MAIS PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS
REPONDRE A CE GENRE DE QUESTI- ONS QUI RELEVENT DES METHODES DE DECRYPT
AGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : CARUSBURC

**EST-CE BIEN LA VILLE DE CHERBOURG DE LAQ UELLE IL FAUT
 PARTIR, EN 560, OU BIEN ES T-CE D'UN AUTRE LIEU, DONT LE NOM SERAIT
CODE PAR 'CARUSBURC' ?   AUTRE QUESTION  : PEUT-ON DIRE QUE C'EST TOUT
SIMPLEMEN T A PARTIR DE CE NOM QU'IL FAUT PARTIR F AIRE NOTRE RECHERCHE ?**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. "OUI" A LA 2EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PREMIER PAS ... - AUDE A CAISSE -

**LE CHERCHEUR N'A-T-IL PAS A UTILISER DAN S CE JEU UNE
UNITE DE LONGUEUR DONT LA V ALEUR EST COMPRISE ENTRE 22 CENTIMETRES  ET
36 CENTIMETRES ? MERCI**

CHERCHEZ, CHER CHERCHEUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 520 FILS

**BJR MAX! LES FILS SONT ILS VISIBLES SUR  UNE CARTES?
SONT ILS CONCRETS OU SYMBOLI QUES? Y A T IL UN MOTEN DE CONNAITRE LEU R
NOMBRE?DEST IL IMPORTANT DE CONNAITRE  LEUR NOMBRE? MERCI A+ MCFIRST**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QU'IL Y A UN MOYEN DE CONNAITRE LEUR NOMBRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 520 EUX

**BJR MAX! SI L'ON TROUVE "EUX" DANS LA SI TUATION
DECRITE DANS LA 520, EST CE UNE  CONFIRMATION QUE L'ON EST SUR LA BONNE V
 OIE OU DOIT ON EN TIRER UNE AUTRE CONCLU SION?  MERCI A+ MCFIRST**

CHAQUE ELEMENT, QUEL QU'IL SOIT, EST UN FACTEUR DE
PROGRESSION (QU'IL S'AGISSE D'UNE VRAIE PISTE OU D'UNE FAUSSE PIS- TE).
ET IL Y A TOUJOURS DES CONCLUSIONS A TIRER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SS

**BJR MAX! LA SS EST ELLE INDEPENDANTE DES  RESULTATS PRECEDENTS OU Y FAIT ELLE REF ERENCE DANS SON DEROULEMENT? MERCI A+ MC FIRST**

ELLE EST INDEPENDANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MANU EN 780

**BONSOIR, EST CE QUE UNE FOIS QUE LE PIET ON ET LE
COCHER SE SONT CROISES, L'UN DE S DEUX RESTENT SUR PLACE (LE CROISEMENT)
 PENDANT QUE L'AUTRE CONTINUE SON CHEMIN?  AMITIES -- MANU**

NON, ILS POURSUIVENT LEUR CHEMIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MANU EN 780

**LE VISUEL REPRESENTE "UN MOMENT DANS LE JEU". EST CE
QUE CETTE SITUATION SE REPRODUIRA ULTERIEUREMENT DANS LE JEU ?  AMITIES
-- MANU**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, MANU. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MANU EN 650

**LES SENTINELLES SONT REPRESENTEES PAR UN OU PLUSIEURS
SUR UNE CARTE. CE SYMBOLE EST IL IMPRIME PAR L'EDITEUR  DE LA CARTE OU
TRACE PAR MES SOINS ? (JE SAIS LA QUESTION PEUT PARAITRE IDIO- -TE MAIS
BON, FALLAIT BIEN QUE QUELQU'UN LA POSE NON?) AMITIES -- MANU**

PAR L'IMPRIMEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MANU EN 650

**POUR TROUVER LES SENTINELLES, DOS AU PON ANT A 8000
MES DE LA, OK, NO PROBLEMO. MAIS PUISQUE UNE CARTE N'EST PAS INDISPE
NSABLE POUR TROUVER LES SENTINELLES, DIR IEZ VOUS QU'IL EST
INDISPENSABLE DE FAIR E QUELQUE CHOSE EN PLUS DE TROUVER "DOS  AU PONANT
 A 8000 MES DE LA" ? (VOUS ME SUIVEZ?) AMITIES -- MANU**

JE NE SUIS PAS SUR DE VOUS COMPRENDRE. MAIS "DOS AU
PONANT A 8000 MESURES DE LA" SOUS-ENTEND UNE ACTION. CE N'EST PAS
SEULEMENT UNE UNE INFO STERILE, UNE  SORTE D'INDICE ; MAIS EXIGE QUE
VOUS FASSIEZ QUELQUE CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MANU EN 780

**"PREMIER PAS..." SOUS ENTEND QU'IL Y EN AURA D'AUTRES. OK. SERONT ILS EN NOMBRE FINI ?  AMITIES -- MANU**

C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MANU A MAX

**"LES CHEMINS SONT SEMES D'EMBUCHES" EN SUPPOSANT QUE
JE SACHE DE QUELS CHEMI NS VOUS PARLEZ, CROYEZ VOUS NECESSAIRE DE
S'ATTARDER A REPERER CES EMBUCHES ? (JE POSE CETTE QUESTION CAR CECI
N'EST JAMAIS QU'UN INDICE DONT ON POURRAIT SE  PASSER, ET DONC PAS
INDISPENSABLE POUR TROUVER LA CACHE) AMITIES -- MANU**

CERTES, MANU. MAIS JE NE COMMENTE JAMAIS LES I.S., CAR
 ELLES REPRESENTENT DEJA EN ELLES-MEMES UNE AIDE SUR LES ENIGMES. JE NE
PEUX DONC PAS FOURNIR UNE AIDE SUR UNE AIDE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DAGU

**TU AS DIT QUE &lt;MON TOUT EST LE LIEU UNIQ UE DEPUIS
LEQUEL ON VOIT LA LUMIERE PAR  L'OUVERTURE&gt;.CETTE AFFIRMATION ME
SEMBLE  ANTINOMYQUE AVEC LA REPONSE QUE TU M'AS  FOURNIE LE 18 FEV
&lt;L'OUVERTURE,MON TOUT  ET LA LUMIERE SONT SUR UNE MEME DROITE&gt; EN
EFFET,DE TOUT POINT APPARTENANT A LA  DEMI DROITE OPPOSEE A CELLE
DEFINIE PAR**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 41 : DAGU(SUITE)

**EE DE VOIR LA LUMIERE PAR L'OUVERTURE.    AMITIES. DAGU**

DAGU, JE NE PEUX QUE CONFIRMER LA RE- PONSE QUE JE
VOUS AI FAITE (ET QUE J'AI D'AILLEURS FAITE DES DIZAINES DE FOIS ICI.)
SI QUELQUE CHOSE VOUS SEMBLE PARA- DOXAL, PEUT-ETRE DEVRIEZ-VOUS
RECONSIDE- RER LE CHEMINEMENT INTELLECTUEL QUI VOUS A AMENE A VOTRE
CONCLUSION ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : GRAAL

**SI VOUS AVIEZ ENTERRE LA CHOUETTE DISONS  A 1M OU 1M50 EST CE QUE CELA AURAIT CHA NGE QQ CHOSE A VOS ENIGMES?AMITIES GRAAL ***

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE, GRAAL. VOTRE QUESTION EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 520 EUX

**BJR MAX! LA POSITION DANS LAQUELLE NOUS  TROUVONS EUX, EST ELLE DETERMINANTE POUR  LA SUITE DU JEU? MERCI A+ MCFIRST**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : COUP DE PELLE

**A L ISSUE DE LA 560 SAIT ON OU DONNER SO N COUP DE PELLE OU DOIT ON ATTENDRE ENCO RE ?**

JE NE PEUX PAS VALIDER L'ORDRE DES ENIG- MES, MEME
PARTIELLEMENT. JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS VOUS REPONDRE. CELA DIT, JE
RAPPELLE QUE VOUS SAUREZ OU CREUSER LORSQUE VOUS AUREZ LA SUPERSOLUTION,
 PAS AVANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : GRAAL1

**NBRE DE SENTINELLES: IL EST CODE DS UNE  ENIGME OK
MAIS EST IL RENCONTRE DANS UNE  OU D'AUTRES ENIGMES? 530 ET 650: MON
TOUT N'EST PAS LE MEME O K MAIS Y A T IL UN LIEN PARTICULIER ENTR E CES 2
 MON TOUT (EN DEHORS DU LIEN LIE  AU JEU LUI MEME BIEN SUR)?***

SENTINELLES : JE VOUS AI REPONDU L'AUTRE JOUR, QUAND
VOUS M'AVEZ POSE CETTE MEME QUESTION (ENFIN, JE CROIS BIEN ME SOUVE- NIR
 QU'IL S'AGISSAIT DE VOUS !) LIENS : JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUES
TIONS ETABLISSANT DES LIENS (OU PASSEREL LES) ENTRE LES ENIGMES, GRAAL.
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : GRAAL2

**ZONE : DES ELEMENTS AYANT SERVI A TROUVE R LA ZONE EN
FIN DE 11EME SE RETROUVENT  ILS DE FACON LISIBLES SUR LA CARTE FINAL E?
 22: UNE LEGERE VARIATION INTERVIENT DANS  LA DETERMINATION DE LA ZONE,
OK EST ELL E LE FAIT DE L'IMPRECISION DE CERTAINS D E NOS TRACES,?
AMITIES GRAAL***

LA CARTE FINALE N'EST QU'UN AGRANDISSEME NT DE LA
ZONE. DONC OUI, PAR LA FORCE DES CHOSES, CERTAINS ELEMENTS AYANT SER- VI
 A DETERMINER A ZONE S'Y TROUVERONT. IL N'Y A PAS DE VARIATIONS DANS LA
DETER MINATION DE LA ZONE. MAIS LES ENIGMES ONT ETE CONCUES POUR
"PARDONNER" LES PETITES IMPRECISIONS QUE VOUS POURRIEZ
COMMETTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PAS SI NIAISE

**POUR QUI EN CONNAIT LA SIGNIFICATION -ET  DONC
L'ETHYMOLOGIE- LE NOM DU LIEU -JE  NE PARLE PAS DU NOM DE LA COMMUNE,
MAIS  DE L'ENDROIT PLUS PRECIS DE CELLE CI- OU  SE TROUVE ENTERREE LA
CHOUETTE NE SUGGE RE-T-IL PAS QU'ELLE A SUR PLACE A BOIRE  ET A MANGER ?
 MERCI**

J'AI DEJA DIT QUE LE SITE OU SE TROUVE L A CHOUETTE
EST ANODIN, ET NE PORTE PAS DE NOM PARTICULIER. JE PARLE BIEN DE LA
LOCALISATION DELA CHOUETTE ET DE SES ABORDS IMMEDIATS, ET NON DE CE QUI
SE  TROUVE AU-DELA. SUR CE DERNIER POINT, JE NE PEUX EVIDEMMENT DONNER
AUCUNE INFO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CAR C'EST LA REGLE DE CETTE PARTIE

**CETTE REGLE CONCERNE-T-ELLE EGALEMENT TO US LES
'MADITS', OU BIEN CERTAINS DES 'M ADITS', OU BIEN AUCUN DES 'MADITS' ?
MER CI POUR UNE REPONSE CLAIRE, NON EQUIVOQU E. ET APOLLON, EN TIENT-IL
COMPTE LORSQU 'IL COMPTE ? MERCI.**

J'AIMERAIS BIEN VOUS REPONDRE DE FACON CLAIRE ET NON
EQUIVOQUE, MAIS JE NE SUIS PAS SUR DE BIEN VCOMPRENDRE LA QUESTION. LA
PARTIE CRUELLE CONCERNE CE QU'IL Y A DANS LE LIVRE, RIEN D'AUTRE.
APOLLON : NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PROVERBE CHINOIS

**QUI SEME LES VENTS RECOLTE LES EMMERDES. J'Y PEUX RIEN;C'EST COMME CA.            LAO TSEU***

VOUS ETES SUR QUE VOUS NE CONFONDEZ PAS LAO TSEU ET PIERRE DAC ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LA FLECHE D'APOLLON

**LA FLECHE DECOCHEE PAR APOLLON EST-ELLE  TANGIBLE ?
PEUT-ON - OU POUVAIT-ON, LORS QUE TU AS LANCE CE JEU - LA VOIR ET LA T
OUCHER SUR UN TERRAIN ? EST-ELLE OU ETAI T-ELLE FIGEE DANS LE SOL ?
MERCI DE BIEN  VOULOIR REPONDRE AU PLUS GRAND NOMBRE P OSSIBLE DE TOUTES
 CES QUESTIONS.**

BEN, J'AIMERAIS BIEN. MAIS JE NE PEUX PAS ! ELLES SONT TROP PRECISES... AMITIES -- MAX