## 2000-10-24

#### Q 1 : 560... SI J'AI BIEN COMPRIS

**1-LE TITRE SERT AU DEBUT DE L.ENIGME 2-CARUSBURC ET
LES 2 AIDES SONT SUR LA M EME DROITE 3-J'AI QLQUE CHOSE A FAIRE ENTRE LA
 1ERE  ET LA 2EME AIDE 4-APRES LA 2EME AIDE, JE CONTINUE TJS SU R LA
MEME DROITE AVANT DE VOIR PAR...ETC     C'EST CA ??? AMITIES EDF**

JE NE PEUX REPONDRE QU'AUX QUESTIONS 2 ET 3 : "OUI" DANS LES DEUX CAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 560 SUITE

**1- LE TITRE SERT-IL A LA FIN DE L'ENIGME 2-LE "QUELQUE
 CHOSE A FAIRE" ENTRE LES 2  AIDES EST-IL INDEPENDANT DE LA 2EME AID E
OU ME SERT-IL A LA TROUVER ? 3-POURRAIS-JE TROUVER LA NEF PAR LE TRAC E
AVEC LA BONNE OUVERTURE MAIS SANS CONN AITRE LES 2 AIDES ? AMITIES EDF**

LA, EDF, DESOLE, MAIS JE NE PEUX REPONDR E A AUCUNE DE CES 3 QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 560 FIN

**A PART LE CRAYON ET LE COQUILLAGE... Y A -T-IL UN AUTRE OBJET UTILE SUR CE DESSIN  (J.AI 1/10 A CHAQUE OEIL !) AMITIES EDF**

CE SERAIT A VOUS DE LE DECOUVRIR ! MAIS RIEN QUI NE PUISSE ETRE DISTINGUE AVEC UNE BONNE CORRECTION OCULAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 650

**DOS AU PONANT DOIT ETRE PRIS SOUS SA FOR ME ACADEMIQUE
 (DIXIT). LA FORME ACADEMIQ UE DU PONANT EST BIEN L'OUEST ? NON ? -1
ALORS POURQUOI UNE MAJUSCULE A PONANT  (OUI, JE SAIS... ETERNITE)...
ALORS POU RQUOI CETTE MAJUSCULE ? 2-MON DOS EST-IL A L'OMBRE LORSQUE JE
SU IS DOS AU PONANT ?   AMITIES EDF**

EDF, VOUS ME DEMANDEZ D'EXPLICITER UNE HYPOTHESE
(JUSTE, FAUSSE OU INCOMPLETE) ALORS QUE JE NE FAIS JAMAIS CA, PAR PRIN
CIPE ! JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS REPO NDRE, CAR VOUS POSSEDEZ TOUT CE
 QU'IL FA UT POUR PARVENIR A LA BONNE CONCLUSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 650 FIN

**1-MA "BOUSSOLE" EST-ELLE STABILISEE LORS QUE JE SUIS
DOS AU PONANT ? 2-LES PERSONNAGES DE GAUCHE PORTENT-ILS  OU TIENNENT-ILS
 QUELQUE CHOSE ? 3-CETTE CHOSE EST-ELLE UTILE POUR LE "JE U" ? AMITIES
EDF**

ENCORE DESOLE, MAIS VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES ET TROP DIRECTES. C'EST A VOUS E TROUVER CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : VISUEL 500

**LA POSITION DE LA PORTEE DE MUSIQUE PAR  RAPPORT A LA REGLE EST-ELLE PRESISE DANS  LE VISUEL DE LA 500 ? DHZ.**

DHZ, VOUS AVEZ LE VISUEL SOUS LES YEUX. DONC VOUS AVEZ
 LES ELEMENTS DONT VOUS AV EZ BESOIN POUR VOUS FAIRE UNE IDEE... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 7 : LA B

**APRES AVOIR TROUVE L'ODRE... JE PEUX JET ER LA BQUI NE
 SERT QU'A TROUVER L'ORDRE  (DIXIT) 1-LA B NE POSSEDE DONC PAS DE
RELIQUATS? 2-POURQUOI AVOIR MIS UN ANIMAL AU PIED D E LA STATUE... POUR
FAIRE JOLI ? 3-L'ARC EN CIEL AURAIT-IL PU ETRE DESSIN E AVEC LES
COULEURS A DROITE ET LE &gt;&gt;&gt;**

RELIQUATS : NON. JE NE PEUX PAS REPONDRE AU RESTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LA B (SUITE)

**ET LE BLANC A GAUCHE (SI JE METS LA STAT UE A GAUCHE BIEN SUR) ? AMITIES EDF**

NAVRE, MAIS LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE (AINSI QUE JE VOUS LE DISAIS DANS MON MESSAGE PRECEDENT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : QU'APPORTE DANS LE JEU

**...LA PETITE HISTOIRE SUR LA FAMILLE DE  BECKER?
FRANCHEMENT QUEINTERET ? 1- SOIT CA NE SERT PAS... ET CA "POLLUE"  LE
JEU 2- SOIT CA SERT... IL Y AURAIT DONC DES  INFOS INTERESSANTES (OU QUI
 S'AVERERONT  AVOIR PU ETRE D'UNE QUELCONQUE UTILITE ( CLIN D'OEIL)
LORSQUE LA BETE SERA &gt;&gt;&gt;**

LA PETITE HISTOIRE N'A RIEN A VOIR AVEC LES ENIGMES
PROPREMENT DITES. J'AI PRECI SE CELA DES JUIN 1993. QUEL INTERET ? QUEL
INTERET A N'IMPORTE QUELLE ANECDOTE SI CE N'EST D'INFORMER ? CELLE-CI
N'A PA S D'AUTRE PRETENTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : QU'APPORTE DANS LE JEU (SUITE)

**SERA... TROUVEE) ET SI CA NE SERT A RIEN... DABO N'EST
 PA S DANS LE JEU A AUCUN MOMENT D'UN TRACE  ! MERCI DE TON ECLAIRAGE
AMITIES  EDF**

NON, CA NE SERT A RIEN ! JE VOUS ASSURE QUE CE N'EST PAS UN SCOOP ! AMITIES -- MAX PS : J'AIME BIEN "ECLAIRAGE" ET "EDF" !

---

#### Q 11 : SENTINELLES

**BONJOUR JESUS(N'EST-CE PAS LUI QUI FAISA IT DES
MIRACLES?) JUSTE UNE TOUTE PETITE  QUESTION: LES SENTINELLES ONT-ELLES
UN  RAPPORT AVEC L'OR NOIR ? BON APPETIT LAURI**

NAVRE, LAURI, MAIS PAR PRINCIPE, JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : lettres dans la 580

**BONJOUR MAX APRES DECRYPTAGE DU TEXTE DE LA 580,DES
CONNAISSANCES MUSICALES NOUS SONT ELLES  ENCORE UTILES POUR CETTE
ENIGME? MERCI POUR REPONSE EVENTUELLE BERTHOLD**

"EVENTUELLE" EST LE MOT JUSTE, BERTHOLD. HELAS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TJRS 580

**APRES DECRYPTAGE DU TEXTE?UN OU PLUSIEUR S ELEMENTS DU
 VISUEL NOUS SONT ILS ENCOR E UTILES POUR ALLER PLUS AVANT DANS LA S
OLUTION COMPLETE DE LENIGME. MERCI POUR REPONSE BERTHOLD**

IDEM, BERTHOLD. JE NE PEUX PAS REPONDRE. C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : GRAAL

**650: PEUT ON DIRE QUE L'HOMME A LA PELLE  ET LES 3
PERSONNAGES SONT ELOIGNES ? 2/ PUIS JE ME PASSER DE COMPRENDRE 7171.
...POUR TROUVER LES SENTINELLES ? AMITIES GRAAL***

"ELOIGNES" : C'EST UN ADJECTIF UN PEU SUBJECTIF,
GRAAL. DE TOUTE FACONS, MEME S'IL AVAIT ETE PLUS PRECIS, JE N'AURAIS
PAS PU VOUS REPONDRE. DONC PAS DE REGRET S A AVOIR ! 2 - OUI. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 15 : 580

**LA 580 SUSCITE TRES PEU DE QUESTIONS -  CELA VOUS ETONNE-T-IL ? ULYSSE**

UN PEU !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 580

**VOUS AURIEZ DIT QUE, DANS LA 580, IL Y A  AUTRE CHOSE A TROUVER QUE LE SIMPLE DEC RYPTAGE DU TEXTE - EST-CE EXACT ? ULYSSE**

JE NE CROIS PAS AVOIR JAMAIS DIT CELA, ULYSSE. SAUF
MOMENT D'INATTENTION DE MA PART, JE NE REPONDS JAMAIS A CE GENRE DE
QUESTIONS, PAR PRINCIPE (ET HORMIS UNE OU DEUX EXCEPTIONS PUREMENT
VOLONTAI- RES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 600

**DANS LA 600, LE TITRE SE COMPREND-IL AVANT (J'AI
TROUVE LE MOYEN DE DECRYPTER ) OU APRES (J'AI COMPRIS LE SENS CACHE D U
MESSAGE) LE DECRYPTAGE ? ULYSSE**

JE NE PUIS VOUS DIRE CA, ULYSSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GRAAL SUITE

**VS AVEZ BIEN DIT "LES SENTINELLES VEILLE NT SUR QQ CHOSE" ON EST OK ?**

NON. J'AI DIT "ELLES VEILLENT". C'EST TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : REGLE

**EST-CE QU'UNE PERPENDICULAIRE A LA REGLE  DUVISUEL EST PARALLELE AU BORD DU CADRE  DU VISUEL ? MERCI AMITIES LAURI**

NON, PAS MEME EN 3D. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LE PILPOIL

**QUE VOICI UNE ETRANGE MESURE... T'AS DENICHE CA ,AU
FIN FOND DU BERRRY? T'EVALUE CA A COMBIEN?  1CM-10 CM-1M? MA QUESTION
EST TOUTEFOIS ,TRES SERIEUSE .     AMITIES  RENE***

PILE-POIL, CE N'EST PAS UNE MESURE, MAIS UN POINT. JE
POURRAIS AUSSI BIEN DIRE "RECTA", "PRECISEMENT", "EN PLEIN DE-  DANS",
"EXACTEMENT" OU N'IMPORTE QUEL AUTRE SYNONYME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : angle

**BJR MAX. "PAS DE MESURE DE LONGUEUR A EF FECTUER EN
470", PAS DE MESURE D4ANGLE E GALEMENT ? LE VASSEUR (PS:POUR LE PSEUDO
VOUS AVIEZ RAISON, IL  S'AGIT BIEN DE OLIVIER LE VASSEUR SURNO MME LA
BUSE)**

ANGLE : OUI (CE QUI VEUT DIRE "NON, IL N'Y EN A PAS A
FAIRE !) AMITIES -- MAX PS : AH OUI, JE NE ME SOUVENAIS PLUS DU VRAI NOM
 DE L'AUTEUR DU FAMEUX CRYPTOGRA MME QUI L'A RENDU CELEBRE !

---

#### Q 22 : LYILOU

**BONJOUR MAX. ET UNE QUESTION DE PLUS POU R CETTE
RENTREE DE WE ;) LES LIENS ENTRE  CHAQUE ENIGME SONT ILS CONNUS AVANT D A
 BORDER L ENIGME SUIVANTE OU FAUT IL AVOI R PRIS CONNAISSANCE DE LA
SUIVANTE POUR  POUVOIR ETABLIR CE LIEN. J'AI UNE AUTRE  QUESTION MAIS
PAS ASSEZ DE PLACE. A DE S UITE**

C'EST UNE EXCELLENTE QUESTION, ET C'EST LA 1ERE FOIS
QU'ON ME LA POSE DEPUIS  93 ! EN EFFET, CERTAINS LIENS NE SE REVE LENT
QUE "PAR CONFIRMATION", C-A-D UNE F OIS LA SUIVANTE ENGAGEE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 23 : LYILOU

**VOUS AVEZ PARLE UN JOUR D'UN THEME OU PL UTOT DE
"QUELQUE CHOSE2 QUI RELIAIT ENTR E ELLE TOUTE LES ENIGMES, MEME SI CE
QUE LQUE CHOSE EST TRES TENUE. ET VOUS AVEZ  AJOUTER DE NE PAS S'EN
SOUCIER. MAIS COM PRENDRA T ON CETTE TRAME LORSQUE LON AUR A TROUVER LA
CHOUETTE? AMITIES LYILOU**

SI VOUS PARLEZ DES LIENS QUI EXISTENT EN TRE LES
ENIGMES, C'EST EXACT. ON PEUT EN EFFET "OUBLIER" CERTAINS LIENS (PAS
TOUS, HEIN !) SANS QUE CELA EMPECHE D'AR RIVER AU BOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PRECISION 500

**BJR MAX. JE VOUDRAIS SAVOIR SI LA LIGNE CONNUE AVANT
LA 500 ET PASSANT PAR 2424 ... EST A TRACER "DANS" 1 ENIGME PRECE- DANT
LA 500 OU BIEN SI ON DEVAIT LA  TRACER  "ENTRE" L'ENIGME PRECEDANT LA
500 ET LA 500 ELLE-MEME ? . MERCI .  DOMINIQUE.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, DOMINIQUE DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : mercure a max pour la distance

*****

PAS DE MESSAGE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LYILOU

**REBONJOUR MAX. LES QUESTIONS FUSENT AUJO URDHUUI SI
SEULEMENT ELLES POUVAIENT NOU S RAPPROCHER TANGIBLEMENT DU BESTIAU :)
LORSQUE VOUS DISEZ QUE LA CARTE N'EST PA S UN OUTIL C'EST A DIRE QUE
L'ON A PAS A  L'UTILISER COMME DANS ORVAL ET LE TRUC  DE L'ECHIQUIER ?
AMITIES LYILOU**

C'EST EXACT. JE VEUX DIRE PAR LA QU'IL N'YA AUCUN
INDICE A PUISER SUR LA CARTE. ELLE NE SERT QU'EN "CONSULTATION", ET
POUR Y REPORTER LES CHOSES QUE VOUS JUEG EZ BON D'Y REPORTER. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 27 : APPRETE-TOI A MARCHER...

**PUIS-JE AVOIR DANS CETTE ENIGME UNE "AID E" (LE MOT
N'EST PAS JUSTE...UN PASSAGE  PLUTOT) SUR NEPTUNE D'UNE AUTRE NATURE Q
UE MES 2 AIDES. JE NE PARLE PAS BIEN SUR  DE BOUTASSES, DE COURS D.EAU
OU D'UN SC OTCH SANS GLACE... A LA TIENNE ! AMITIES EDF**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DOUTE SUITE FAUSSE MANOEUVRE

**BONJOUR MAX.AVEZ-VOUS RECU MON MESSAGE   FAISANT
ALLUSION A LA COUPURE D'UNE LI-  GNE EN DEUX SEGMENTS DE 14,6 ET
13,MESSA GE QUI DONNAIT AUSSI LE SENS DE CETTE    COUPURE?AMITIES.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LES TITRES

**BONSOIR MAX. DIRIEZ VIOUS QUE TOUS LES T ITRES SONT
ESSENTIELS A LA RESOLUTION DE S ENIGMES ? NE PEUT ON PAS PASSER RAPIDE
MENT SUR CERTAINS ? JE PENSE EN PARTICUL IER A LA  650. MERCI KLAUS.**

CERTAINS TITRES SONT BIEN SUR PLUS IMPOR TANTS QUE
D'AUTRES, ET REMPLISSENT DE  CE FAIT DES OBEJECTIFS DIFFERENTS. MAIS JE
NE PEUX VRAIMENT PAS DIRE QUE CERTAINS TITRES SONT INUTILES... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 30 : GEORGES

**DANS LA 780, LE FAIT QU'UNE VOITURE HIPP OMOBILE NE
PEUT QU'EMPRUNER UNE ROUTE CA RROSSABLE VOUS SEMBLE T IL , BIEN QU'ETA
NT UNE EVIDENCE MEME, VOUS SEMBLE T IL U N ELEMENT NECESSAIRE DE LA
COMPREHENSION  DU JEU OU BIEN, EST CE PARFAITEMENT SUP ERFETATOIRE ? ME
CONSEILLEZ VOUS D'EN TI RER MOI MEME LA CONCLUSION ?**

C'EST SUPERFETATOIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : GEORGES

**LA SEMAINE DERNIERE, VOUS ME DISIEZ QU'I L N'Y AVAIT
PAS DE CALE EN BOURG DANS LA  DERNIERE ENIGME (EX: BORDEAUX ET BORD D
'EAU)... ALORS, POUR VOUS, SI JE VOUS DI T QUE &lt;&lt;PORTER TA
PELLE&gt;&gt; C'EST PORTEE T 'APPELLE, APPLERIEZ VOUS CELA UN CALEMBO
URG ?**

NO COMMENT ! VOUS PARLIEZ DE LA SUPERSOL UTION, PAS
DES ENIGMES. AU SUJET DE CELL ES-CI, J'AI SOUVENT DIT QUE JE N'AIMAIS
PAS LES JEUX DE MOTS A LA MAURICE BIRAUD . MAIS JE N'IRAI PAS PLUS LOIN
QUE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : GEORGES

**DANS LA 500, LA LIGNE POUR TRACER L'ORTH OGONALE EST
DEJA CONNUE... POUVEZ VOUS M E DIRE SI UN TRAIT, JOIGNANT 2424... ET
L'ENDROIT QUI EST 560606 MESURES DE 2424 .. EST PERPENDICULAIRE A CELLE
LIGNE DEJ A CONNUE (TJRS POUR REPRENDRE VOS TERMES , MAX) ? JE PRECISE
QUE J'UTILISE LE TER ME PERPENDICULAIRE AU SENS GEOMETRIQUE.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, GEORGES, DESOLE. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : GEORGES

**POUVEZ VOUS CONFIRMER UN MADIT QUE J'AI  VU SUR LE
FORUM ANTIDABO CONCERNANT LA 7 80, MAX ? CHACUN DES PERSONNAGES EMPRUNT E
 LA DIRECTION DE L'AUTRE ?**

ON PEUT LE DIRE AINSI, EN EFFET. J'AI SI MPLEMENT DIT
QU'ILS SE DEPLACAIENT SUR U N MEME AXE, EN S'ELOIGNANT L'UN DE L'AUT RE
(CE QUI REVIENT AU MEME). AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ENIGME 470

**MAX EST IL VRAI QUE TU AS DEJA PRECISE LA LUMIERE EST EN FRANCE MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : NOUS NOUS SOMMES FOURVOYES...

**DANS LA 560 1-LE PROLONGEMENT D'UNE DROITE EST DANS
L'AXE DE CATTE DROITE ? D'ACCORD ? 2-PROLONGEMENT EST-IL EGAL A
ALIGNEMENT 3-POUR DIRE DIFFEREMMENT SI A.B.C ET D S ONT SUR LA MEME
DROITE... CD EST-IL DANS  LE PROLONGEMENT (OU ALIGNEMENT) DE AC? AMITIES
 EDF**

OUI, CELA SIGNIFIE LA MEME CHOSE DANS LE CAS QUI NOUS INTERESSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 560 QUAND TU NOUS TIENS...

**1-LA CHOSE A FAIRE ENTRE LES 2 AIDES DE  NEPTUNE
EST-ELLE "SOUFFLEE" DANS CETTE E NIGME ? 2-LES 2 AIDES DE NEPTUNES
SONT-ELLES EN  FRANCE ? (EDF) 3-SI a EST LA DRTE
CARUSB&gt;1EREAIDE&gt;2EMEA IDE, SI b EST LA DRTE OUVERTURE&gt;NEF (=TA
NPR), a ET b SONT-ILS DS LE MEM PROLONGT**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 1ERE QUES- TION : NON, CELA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 650

**ponant EST-IL EGAL A... 1-PONANT 2-Ponant 3-pONANT
...DANS LE JEU BIEN SUR (PUISQU'IL FAUT  TOUT PRECISER) AMITIES
RESPECTUEUSES EDF QUI ESPERE AVOIR PLUS QUE LA LUMIERE**

"PONANT", C'EST LE PONANT, QUOI ! OU LE "ponant". J'AI
 DEJA DIT QU'IL N'Y AVAIT  PAS DE PIEGE LA-DEDANS.  SI JE NE REPONDS PAS
 A CETTAINES QUESTIONS CONCER NANT LE PONANT, CE N'EST PAS PARCE QUE CE
MOT M'EMPECHE DE LE FAIRE, MAIS A CAU SE DE LA FORMULATION DESDITES
QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : GRAAL 650

**VOUS DITES QUE JE PEUX ME PASSER DE 717. .. POUR
TROUVER LES SENTINELLES MAIS CES  NOMBRES PEUVENT-ILS N E A N MO I N S A
  CONFIRMER QQ CHOSE EN CE QUI LES CONCERN E. AMITIES GRAAL.****

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION,
GRAAL. TOUT CE QUE JE PEUX DIR E, C'EST QUE CES DEUX CHOSES SE TROUVENT
DANS LA meme ENIGME. DONC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CARTE ET INDICES

**MAX, VOUS DITES QU'UNE CARTE NE CONTIENT  PAS
D4INDICE. PAR CONSEQUENT, LA FORME  D'UNE ROUTE NE PEUT PAS ETRE UN
INDICE,  ET ENCORE MOIINS UNE SOLUTION. OK ? KLAU S**

UN INDICE, SUREMENT PAS. POUR LE SOLUTIO N, JE NE PEUX
 PAS REPONDRE, PAR PRINCIPE , SAUF A VOUS DIRE QUE SI LE TRACE DE  CETTE
 ROUTE, RELEVE SUR UNE CARTE, ETAIT VOTRE HYPOTHESE DE SOLUTION, IL
FAUDRAIT PEUT-ETRE REVOIR VOTRE COPIE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : VOUS AVEZ DIT

**VOUS AVEZ BIEN DIT QU'UNE EGNIME DONNAIT  L'ECHELLE ET
 LA MARQUE DE LA DEUXIEME C ARTE ET QUE LA MARQUE ETAIT EGALEENT DON NEE
 PAR UNE INDICATION COMPLEMENTAIRE, C 'EST BIEN CELA? QUAND VOUS DITES
QU'IL Y A DES SENTINELL ES DANS D'AUTRES REGIONS MAIS PAS TOUTES ,
QU.ENTENDEZ VOUS PAR REGION?  NELLY**

UNE ENIGME DONNE L'ECHELLE ; UNE INDICAT ION
SUPPLEMENTAIRE DONNE LA MARQUE. REGION : L'ACCEPTION COURANTE, PAS L'ACC
 EPTION ADMINISTRATIVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LYILOU

**SYBONJOUR MAX. DEUX QUESTIONS SUITES AUX  REPONSES
D'HIER. LE LIEN ENTRE DEUX ENI GMES SE COMPREND AU MAXIMUM LORS DE L'EN
IGME SUIVANTE, OU CA PEUT ARRIVER, PLUS  TARD? Y A T IL UNE TRAME
"GENERALE" ENTR E TOUTES LES ENIGMES? MEME CI CELLE CI E ST TRES TENUE?
AMITIES LYILOU**

OUI A LA 1ERE QUESTION. IL N'Y A PAS DE "FIL ROUGE"
ENTRE LES ENIGMES, SI C'EST CE QUE VOUS VOULEZ DIRE. MAIS IL Y A QUA ND
MEME UNE RELATION ENTRE ELLES. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CELA.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LYILOU

**UN RETOUR SUR LA QUESTION DE DHZ HIER A  PROPOS DE UT
QUEANT LAXIS. PEUT ON BOUGE R LES ELEMENTS DU VISUEL OU Y EN A T IL  QUE
 L'ON NE PEUT BOUGER: MORSE, PORTEE,  CLE DE SOL, EQUERRE, REGLE(PERSO
JE PENS E POUR CELLE AVEC AU MAXI UNE TRANSLATIO N A DROITE OU A GAUCHE
...), COMPAS, HER BE(?), BANQUISE(SI C BIEN CA) AMITIES L**

J'AI DIT, LE 5 NOVEMBRE 98, QU'ON POUVAI T BOUGER TOUS
 LES ELEMENTS, MAIS J'AI AUSSI AJOUTE QU'IL M'ETAIT IMPOSSIBLE DE DIRE
SI CELA AVAIT OU NON UN INTERET. JE SUIS OBLIGE DE FAIRE LA MEME REPONSE
 AUJ OURD'HUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : POIL DE LA BETE

**MAIS,NOM D'UNE PIPE;JE NE TE DEMANDE PAS  ,SI LE
PILPOIL EST UNE MESURE BERRICHON NE,MAIS ,LE DEGRE DE
PRECISION,CHIFFRE-A  PEU PRES-DE L'EXPRESSION:PILE POIL.POUR  UNE
FOIS,TU POURRAIS QUAND MEME REPONDR E A CETTE QUESTION ANODINE. AMITIES
      RENE***

MAIS NOM D'UNE PIPE AUSSI, J'AI REPONDU TRES
EXACTEMENT CELA ! PILE-POIL, C'EST PILE-POIL, VERTUCHOU ! CE N'EST PAS
UNE MESURE, C'EST UN POINT PRECIS (ET C'EST AUSSI CE QUE JE VOUS AI DIT
HIER !). CETTE PRECISION N'EST PAS A "CHIFFRER" ! SI JE VOUS DIT : JE
VOUS METS MON INDEX PILE-POIL DANS L'OEIL DROIT, VOUS N'AL-
LEZ PAS ME DEMANDER DE COMBIEN JE VAIS LOUPER VOTRE PUPILLE ! EH BIEN
LA, C'EST PAREIL. LA SUPERSOLUTION DONNE LA LOCALI SATION DU BESTIAU
PILE-POIL, ET L'HYPO- THESE DE LA MANQUER LORSQUE VOUS CREUSER EZ NE
DEPEND PAS DE LA SUPERSOLUTION, MAIS DES EXCES OENOLOGIQUES QUE VOUS AU-
 REZ EVENTUELLEMENT PU COMMETTRE DANS UN
RESTO DE LA REGION ! (BIEN QUE JE SOIS SUR QUE VOUS NE FERIEZ PAS UNE
CHOSE  PAREILLE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : IRREFUTABLE

**C'EST PREVU POUR LE MOIS PROCHAIN MAX. APRES CE LONG
SILENCE MEDITATIF,JE FONCE SANS HESITATION.TOUTES MES SINCERES AMITIES
MAX...IMPERATRICE J.***

MEME REMARQUE QUE D'HAB, IMPERATRICE J ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ANAGRAMME

**BONJOUR MAX.JE CROIS ME SOUVENIR QU'EN 1 993, VOUS
AVIEZ AFFIRME QU'UNE ANGRAMME  NE POUVAIT COMPTER PLUS DE SEPT LETRES,
SANS QUOI ON POUVAIT TROUVER A PEU PRES  TOUT CE QUE L'ON VOULAIT. MA
MEMOIRE EST -ELLE BONNE ?**

NON, J'AI PARLE DE 14 A 15... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 580 ALLUMER LE FEU

**SALUT MAX,  SUR LE VISUEL DE LA 580 , IL  SEMBLE QU'IL
 Y AIT LE RESTE D'UN FEU PR RES DE LA CONTREBASSE, AIS-JE LA BERLUE? EST
 CE LE MEME FEU QUI BRULE A L'ARRIERE  PLAN ET ILLUMINE LA SCENE ? MERCI
        AMICALEMENT LA BALEINEBLANCHE.**

NON, PAS DE FEU (MEME QUAND L'ORCHESTRE CHAUFFE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ECLAIRAGE

**BONJOUR, EN SUPPOSANT QU'IL FAILLE TRACER CERTAIN ES
CHOSES SUR LA CARTE -DROITES,SEGMENTS ,COURBES...-, SE POURRAIT-IL QUE
CERTAIN ES DE CES CHOSES NE SOIENT PAS DES FIGUR ES GEOMETRIQUES :
EXEMPLE,TRACER SUR LAC ARTE LE COURS D'UNE RIVIERE .**

J'AI DIT QUE LES TRAITS A TIRER ETAIENT TOUS DES DROITES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : PANDA 91.92

**MAX,POUVONS NOUS AVOIR LES MOYENS DE SE  RENSEIGNER SUR LE LIEU QUE L'ON TROUVE?**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : JOJO

**DANS LE CAS OU L'ETOILE DE MER SERAIT PR IS DANS LE FILET,IL Y AURAIT-IL UN COQUI LLAGE SUR UNE DE CES BRANCHES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 500

**BJR MAX. LA RESOLUTION DE L'ENIGME PRE- CEDANT LA 500
EST-ELLE SUFFISANTE POUR ABORDER LA 500 OU BIEN NOUS MANQUE T-IL  QQ
CHOSE. MERCI . DOMINIQUE**

C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION. TOUT CE QUE JE
 PEUX DIRE, C'EST QU'AUCUN EENIGME NE DOIT RESTER INCOMPLETEMENT
RESOLUE. (JE SAIS, JE NE REPONDS PAS  PRECISEMENT A VOTRE QUESTION.
ENCORE QUE...) AMITIES -- MAX