## 2000-11-02

#### Q 1 : C'EST

**UN SCANDALE ME DIRAS-TU DE NE PAS SAVOIR
FERMER,ANNULER UNE "BAL" SI L'ON DESIRE  LA SUPPRIMER.C'EST POSSIBLE ?
J'AI HONTE...AMITIE**

BIEN SUR QUE VOUS POUVEZ L'ANNULER. IL SUFFIT DE
SUIVRE LES INSTRUCTIONS. MAIS JE NE SAIS PAS OU EST LE PROBLEME...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LYILOU

**BONJOUR MAX, DE PASSAGE POUR LES REPONSE S A MA
QUESTION D'HIER ET COMME ELLES NE  SONT PAS ENCORE TRAITEES, JE PROFITE
DE  L'OCCASION POUR TE FELICITER POUR CETTE  CHASSE VRAIMENT
EXEPTIONELLE ET PASSION NANTE. J'ESPERE QUE TU GARDES TON ENTHOU SIASME
DU PREMIER JOUR(A LA LIMITE DU DE UXIEME OU TROISIEME..) VU QUE JE
(SUITE)**

MERCI POUR CES GENTILS MOTS. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 3 : LYILOU BIS NON REPETITA

**SUPPOSE QUE REPONDRE A TOUS CES MESSAGES  DOIT ETRE
FATIGUANT ET LASSANT A LA LON GUE. ET SANS PARLER DE TOUTES LES ATTAQU
ES QUE TU AS PU RECEVOIR CONCERNANT LE F AIT QUE LA CHOUETTE
N'EXISTERAIT PAS OU  AUTRE... ENFIN IL Y AURAIT TOUJOURS DES  GENS BETE
ET BORNE. (A SUIVRE)**

JE REVIENS UN INSTANT SUR CE QUE VOUS DI SIEZ DANS
VOTRE MESSAGE PRECEDENT : TOUS LES MESSAGES EN ATTENTE ONT ETE TRAITES.
SI VOUS N'AVEZ PAS VU LES VOTRES, PEUT- ETRE EST-CE QU'ILS SONT LOIN
DERRIERE. (IL Y A EU BEAUCOUP DE MESSAGES CES DERN IERS JOURS).  CEUX
QUI PENSENT QUE LA CHOUETTE N'EXIS-
TE PAS NE SAVENT PEUT-ETRE PAS QU'ELLE A ETE MONTREE A PLUSIEURS
REPRISES A LA TELE, OU DANS LE FIGARO MAGAZINE. IL LEU R SUFFIT
D'AILLEURS DE SE RENSEIGNER AU- PRES DE L'HUISSIER QUI SUPERVISE LE JEU,
 CAR ELLE EST SOUS SA GARDE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LYILOU LEAST BUT NOT LAST

**ENFIN QUANT AU QUESTION DE MERCANTILISME  DE TA PART,
EVOQUE PAR CERTAIN JOUEUR,  JE TE SOUHAITE DE TE FAIRE UN MAXIMUM D'
ARGENT AVEC CETTE CHASSE OU UNE AUTRE(C' EST PEUT DEJA FAIT, TANT MIEUX
;). BREF  J'ARETTE LA LECHE, MAIS MERCI POUR LE BO NHEUR QUE TU NOUS
APPORTE ET SACHE QUE P OUR MOI AU DEBUT L'ATTRAIT DE LA CHOUETT E EN OR
ETAIT MON MOTEUR PRINCIPAL --&gt;**

IL Y AURA TOUJOURS DES GENS QUI, PAR FRUSTRATION OU
DEPIT, EXPRIMERONT DES OPINIONS QU'IL EST ENFANTIN DE DEMONTER. MAIS LES
 FAIRE CHANGER D'AVIS, C'EST UNE AUTRE PAIRE DE MANCHES !
(SOUVENEZ-VOUS, APRES LA COUPE DU MONDE DE FOOT, CERTAIN S ONT DIT QUE
LA FRANCE AVAIT ACHETE SA VICTOIRE. QUE VOULEZ-VOUS REPONDRE A CES
GENS-LA ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LYILOU FINALLY

**MAIS QUE AU FIL DU TEMP CET ATTRAIT C'ES T DEPORTE
VERS LA VOLONTE DE RESOUDRE CE S @:$%&amp; D'ENIGME ET EN Y ARRIVANT DE
POU VOIR TE RENCONTRER(SI C'EST POSSIBLE)     BON JE VAIS ARRETER LA
SINON ON VA CROI RE QUE JE TE PASSE DE LA CREME POUR AVOI R DES INDICES
GRATUITS. :) MAX, MERCI PO UR TOUT...   AMITIES LYILOU**

EN TOUT CAS, MERCI POUR VOS MESSAGES ET VOTRE SOUTIEN, LYILOU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : UTILISATION

**LA SPIRALE EST-ELLE TROUVEE AU QUANT ON  DOIT S'EN
SERVIR OU BIEN SON UTILISATION  EST-ELLE DIFFEREE ET JE L'APPRENDRAIS P
LUS TARD DS LE SENS OU MAINTENANT ELLE N E SERAIT PAS COMPLETE POUR SON
UTILISATI ON? AMITIES AU EN PLUS AVT QUANT**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS- MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : DE MAX A TOUS : RETOUR LE 2 NOV.

**DEVANT M'ABSENTER, CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'AU
JEUDI 2 NOVEMBRE A 9 H DU MATIN. MERCI DE NE PAS ENVOYER DE  MESSAGES
D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACERAI- ENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : VISUELS

**EXISTE-T-IL DANS LES VISUELS DES ELEMENT S QUI NE SERVENT QU'A ALIMENTER UNE FAUS SE PISTE ? COGITO**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. UNE  ENIGME FORME UN
TOUT, ET JE NE PEUX PAS DISSOCIER LES VISUELS DES TITRES ET DES TEXTES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PAS DE LIEU A TROUVER DANS LA 780

**MAIS UN LIEU AUTRE QUE L'OUVERTURE POURR AIT-IL AVOIR
UN ROLE DES CETTE ENIGME? ( NON PAS COMME UN "POINT" A PLACER SUR UN E
CARTE, MAIS PAR L'OCCURRENCE D'EVENEME NTS "HISTORIQUES" S'Y RATTACHANT
(ET QUI  POURRAIENT NOUS CONFORTER DANS NOS AVAN CEES)... OUF, ENFIN UN
"GRAND" WEEK-END.  AMITIES - GARP**

GARP, CE QUE VOUS ME DEMANDEZ, C'EST DE VALIDER DES
METHODES DE DECRYPTAGES OU DES ETAPES INTERMEDIAIRES EVENTUELLES A
L'INTERIEUR D'UNE ENIGME. JE NE PEUX  DIRE QU'UNE CHOSE : PAS DE LIEU A
TROU- VER EN 780, MAIS UNE DIRECTION GENERALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : METTONS DE L'ORDRE

**BONJOUR MONSIEUR MAX. VOUS VOULEZ PAS DI RE SI LES
SENTINELLES ONT UN RAPPORT AVE C L'OR NOIR ALORS QUE VOUS AVEZ BIEN VOU
LU REPONDRE SUR UN RAPPORT AVEC LE FEU?! :O( JE SUIS TRISTE... DOIT-ON
LES LOCALISER AVANT DE TROUVER L A ZONE (JE PARLE DE LOCALISATION
PHYSIQU E ET NON PAS INTELLECTUELLE!) LAURI**

VOUS AVEZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA DERNIE RE ENIGME,
LAURI. IL M'EST IMPOSSIBLE DE DIRE SI LES SENTINELLES ONT UN ROLE A
JOUER DANS LA DECOUVERTE DE CETTE ZONE. MAIS UNE CHOSE EST SURE : LES
SENTINELLE S DOIVENT ETRE TROUVEES AVANT LA FIN DE  LA DERNIERE ENIGME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SUPERSOLUTION SUPER

**BONJOUR MAX.VOUS AVEZ BIEN RECU MON MES- SAGE DONNANT MA SUPERSOLUTION?AMITIES.**

BEN, COMME J'EN RECOIS UNE DIZAINE PAR JOUR, ET QUE
VOUS N'AVEZ PAS SIGNE LE  MESSAGE CI-DESSUS, JE NE SAIS PAS LAQUEL LE
ETAIT LA VOTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DE L'ORDRE (SUITE)

**MAX, MA QUESTION PRECEDENTE EST PEU ETRE  AMBIGUE.
POURETRE PLUS CLAIR: PEUT ON S E RENDRE SUR LE LIEU OU SONT LES SENTINE
LLES AVANT DE TROUVER LA ZONE ???  (LA IL N'Y A AUCUNE AMBIGUITE NON ?)
 MERCIMEMMMEMEMMEM LAURI**

OUI, SI VOUS LE VOULEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TANGIBILITE

**MAX, SELON VOUS EST-CE QUE LE BEC DU COQ  EST TANGIBLE ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS, PUISQUE, PAR DE- FINITION, DANS CETTE HYPOTHESE LE BEC DU
COQ, SUR LE VISUEL, SYMBOLISERAIT AUTRE CHOSE. DANS CE CAS, CE SERAIT DE
 TOUTES FACONS A VOUS DE LE TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MIREILLE

**LE 26 JUIN 98 A LA Q "ANAIS 2" VOUS AVEZ  REPONDU 'LA
NEF EST TANGIBLE. ELLE EST  EN UN LIEU MAIS N'EST PAS UN LIEU" NE VO US
ETES VOUS PAS TROMPE EN REPONDANT CEC I A ANAIS ? AMITIES MIREILLE**

NON, MIREILLE. C'EST LA DECLINAISON D'UN E TRES
VIEILLE QUESTION, DATANT DE PLUSI EURS ANNEES, POSEE PAR UN CHERCHEUR
QUI VOULAIT SAVOIR SI LA NEF EST UNE COMMU- NE. IL APPELAIT CELA "LIEU".
 J'AI PRECIS E QUE LA NEF, DANS CETTE ACCEPTION, N'ET AIT PAS UN LIEU.
MAIS JE RECONNAIS QUE SI VOUS AVEZ LOUPE LES EPISODES PRECE-
DENTS, IL Y AVAIT DE QUOI ETRE TROUBLEE. MAIS JE NE PEUX PAS, A CHACUNE
DE MES RE PONSES, RETRACER L'HISTORIQUE DE TOUTES MES REPONSES
PRECEDENTES SUR LE MEME SU- JET. CE SERAIT PLUTOT FASTIDIEUX POUR  TOUT
LE MONDE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ANNA1

**LE PIETON ET LE COCHER SONT-ILS ARRETES  OU EN MOUVEMENT AU MOMENT DU VISUEL DE 7 80 ?**

EN MOUVEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ANNA2

**EN 420, TROUVER LA FLECHE ET TROUVER L'E NDROIT OU ELLE S'ABAT, EST-CE LA MEME CH OSE ?**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI DIRECTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ANNA3

**CHRONOLOGIQUEMENT, : EN 420, D'ABORD JE  PRETE UN ARC A
 APOLLON, PUIS IL COMPTE O U PEUT-ON CONSIDERER QUE LES DEUX "ACTIO NS"
SONT SIMULTANEES ?**

ELLES SONT SUCCESSIVES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ANNA 4

**1969,697 MESURES VERS LE ZENITH, MAIS IL  NE S'AGIT PAS D'ALTITUDE ; EST-CE EXACT  ?**

NAVRE, MAIS JE NE PUIS VOUS REPONDRE, ANNA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ANNA5

**AU MOMENT DU CROISEMENT, LE PIETON SAIT- IL QUI EST LE COCHER ?**

AUCUNE IMPORTANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ANNA6

**LES TRAITS A TIRER SONT-ILS TOUS DES DRO ITES ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ANNA7

**580 : VOUS AVEZ DIT QUE L'ON PEUT DEPLAC ER LES
LETTRES DU VISUEL EN BLOC ET QUE  L'ON PEUT LES INTERVERTIR. PEUT-ON
AUSSI  EN DEPLACER UNE, DEUX... ?**

OUI, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CE LA A OU NON UN INTERET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ANA8

**780 : LA SCENE DU VISUEL APPARTIENT-ELLE  A UNE EPOQUE OU EST-ELLE INTEMPORELLE ?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE (PAR PRI NCIPE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ANNA 9

**AL MAR N'A- T-IL QU'UN SEUL SENS OU PEUT -IL EN AVOIR DEUX OU PLUS ?**

LA NON PLUS, ANNA, JE NE PEUX PAS REPOND RE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ET DE DIX

**600 : "S'ALLIE" AU SINGULIER EST-CE GRAM MATICALEMENT EXACT ? DIX FOIS MERCI,ET A MITIES, ANNA**

OUI, C'EST MEME ACADEMIQUEMENT CORRECT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PENDULE

**ADEPTE DU PENDULE J UTILISE MON EXPERIEN CE POUR
ESSAYER DE TROUVER LA CHOUETTE.J  AI DEJA DETERMINE LA LUMIERE SUR MA
CAR TE. A MOINS QUE CELE TE POSE UN PROBLEME  JE PUX TE DONNER LA
SOLUTION A EFFACER       SALUT MIKSOU***

CA NE ME POSE AUCUN PROBLEME. MAIS SA- CHEZ QUE JE NE POURRAI FAIRE AUCUN COMME NTAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ALIGNEMENT

**EST-CE QUE CARUSBURC,L'OUVERTURE ET LA L UMIERE CELESTE SONT ALIGNES ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 1850

**BONJOUR MAX, SI LE LIVRE AVAIT PU ETRE PUBLIE, A L'ID
DENTIQUE, EN 1850, UN CHERCHEUR DE CETTE  EPOQUE LA, AURAIT IL PU
RESOUDRE TOUTES  LES ENIGMES ? MERCI L'IGNARE**

NAVRE, MAIS J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : URSULA,ET SON CHIEN HUSQUY:

**VEULENT EN FINIR AVEC LA HARPE 'OPUS 219 ,SON ZENITH
DEPASSE ET SA CROIX PEU LOUA BLE ET CE,PLUTOT '3 FOIS QU'UNE, OUI'D'O U
QUESTION: A-T'ELLE NICHEE OU A PAS NIC EE?       'ALORS QUE SEUL VOTRE
ENFANTIN E I? SS RESTE VIERGE ET PAS ASSEZ LOIN   DE NEPTUNE.'***

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE, URSULA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 520

**les fils, ils sont nou   Canopus**

TAPEZ EN CAPITALES, SVP. LES MINUSCULES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : Jeu

**EEst ce que les fils sont impliqu   Canopus**

IDEM, CANOPUS : MERCI D'ECRIRE EN MAJUSC ULES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : MODIFICATIONS

**DEPUIS QUE LA CHOUETTE EST ENTERREE DES  MODIF DANS LA
 ZONE (RETRAIT OU AJOUT D A RTEFACTS TEL QUE BORNES PYLONES ETC A PR
OXIMITE OU NON DE LA CACHE ONT ELLES ETE  EFFECTUEES QUI SERAIENT
DENATURE SINON  A FAUSSER DU MOINS A PERTURBER NOTRE INT ERPRETATION DE
LA SS   AMITIES  ODEON**

RIEN N'EST DE NATURE A PERTURBER VOTRE I NTERPRETATION
 DE LA SUPERSOLUTION, MEME SI DE TELLES MODIFICATIONS ENVIRONNEMEN-
TALES AVAIENT EU LIEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : TERRAINS PUBLICS

**QUAND VOUS MEME ET LE REGLMENT DU JEU PA RLEZ DE
TERRAINS PUBLICS OU PRIVES DOIT  ON BIEN LIRE DES TERRAINS QUI SONT DES P
 ROPRIETES RESPECTIVEMENT PUBLIQUES (DOMA INES, INSTITUTIONS DROIT
PUBLIC, COLLECT IVITES TERRITORIALES, ETC) OU PRIVEES AMITIES   ODEON**

LA NOTION DE "TERRAIN PUBLIC" S'APPRECIE EN L'ESPECE
PAR DEFAUT, SACHANT QU'UN TERRAIN PRIVE APPARTIENT A UN PARTICULIE R OU A
 UNE SOCIETE. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS SPECIFIQUE QUE CELA. AMITIES --
MAX

---

#### Q 33 : ZONE FINALE

**NOUS DEVONS NOUS DOCUMENTER SUR CERTAINS  LIEUX OU
REGIONS DECOUVERTS DANS LE JEU . EST CE LE CAS EGALE MENT DE LA ZONE? E N
 D'AUTRES TERMES UNE FOIS QU'ON A LA ZO NE, KLA SS SUFFIT ELLE A ELLE
SEULE A DE COUVRIR LA CACHE OU UNE RECHERCHE DOCU S UR LA ZONE APPORTE T
 ELLE DES ELEMENTS I NDISPENSABLES ?  AMITIES ODEON**

NAVRE, ODEON. J'AI DEJA DIT QUE JE NE  POUVAIS PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUEST IONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Fils

**On a deja rencontre les eux avant l'enig me 520 "sous
une autre forme ou pour un  autre usage", a ce moment la avaient-ils
deja un rapport avec les fils ?  Canopus**

ENCORE UNE FOIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : COTES FRANCAISES...

**100 KM DES COTES FRANCAISES DE 1993 COMM E POUR LE
RESTE DU JEU JE SUPPOSE?       POURTANT LE S COTES ME PLAISAIENT BIEN
COMME CACHE POUR LA CHOUETTE....**

JE NE COMPRENDS PAS BIEN CE QUE VOUS  VOULEZ DIRE PAR "COMME POUR LE RESTE DU JEU"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PAS FIERE..

**MAX,EST-IL POSSIBLE QUE-DE FAUSSES PISTE S EN FAUSSES
PISTES(S'IMBRIQUANT LOGI- QUEMENT)-ON SE TROUVE A LA FIN DU PERI- PLE,A
MILLE LIEUES DE LA VERITE? JE N'AI PLUS UN KOPEK ET MES AMIS SONT POUR
LE MOINS GOGUENARDS..SEUL UN CHAS-S EUR DE CHOUETTE PEUT
COMPRENDRE!AMITIES ARIANE(QUI AURAIT PU ETRE DON QUICHOTTE! )**

LES FAUSSES PISTES SONT EN EFFET "TRAVAI LLEES". MAIS AUCUNE NE COUVRE TOUTES LES ENIGMES, ARIANE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : AU LIEU D'

**AVOIR PLANTE UN ARBUSTE,POURQUOI NE PAS AVOIR PLANTE
UN  DRAPEAU ? JE PLAI SANTE BIEN ENTENDU...MAIS POURQUOI PAS ?  AMITIES
...AMG**

AUCUN DRAPEAU NE POUSSAIT DANS LES EN- VIRONS, PAS
PLUS QUE DES CAFETIERES OU DES CLES DE DOUZE. C'EST POUR CA QUE JE ME
SUIS RABATTU SUR UN ARBUSTE. AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 38 : 780

**PEUT-ON TROUVER UN DES DEUX LIEUX CORRES PONDANT AUX "OU" DU TEXTE AVANT DE PASSE R A L'ENIGME SUIVANTE ?**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! (LISEZ MA REPONSE A
 LA QUESTION "COSA AUTRA DU 9 OCT 95. ELLE CONTIENT TOUT CE QUE JE PEUX
DIRE AU SUJET DE LA 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 780

**LA 780 DONNE NOTAMMENT UNE DIRECTION. PE UT-ON DETERMINER AVEC PRECISION CETTE DI RECTION ?**

CA DEPEND DU DEGRE DE PRECISION AUQUEL VOUS PENSEZ.
VOTRE QUESTION CONTIENT UNE CERTAINE DOSE DE SUBJECTIVITE QUI M'INTE
RDIT DE VOUS REPONDRE DE MANIERE CATEGOR IQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 780

**VOUS AVEZ DIT QUE LES 2 PERSONNAGES SONT EN MOUVEMENT
AU MOMENT DU VISUEL. VIENNE NT-ILS DE SE METTRE EN MOUVEMENT OU BIEN
SONT-ILS PARTIS DEPUIS PLUS LONGTEMPS?**

AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 780

**L'AXE SUR LEQUEL EVOLUENT LES 2 PERSONNA GES PASSE-T-IL PAR LE LIEU DETERMINE DAN S LA 530 ?**

C'EST A VOUS DE DEDUIRE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : Q/R NO 13 DU 26-10-2000

**JE N'AI JAMAIS DIT NON PLUS QUE LA DIREC TION ETAIT LA
 CHOSE IMPORTANTE. MAIS, PE U IMPORTE. CE QUE JE VOULAIS SAVOIR C'ES T
SI LA DIRECTION DONT VOUS PARLEZ NOTAM MENT DANS "COSA AUTRA" CORRESPOND
 A LA D IRECTION DE L'AXE SUR LEQUEL EVOLUENT LE S PERSONNAGES ?**

OUI, TOUT A FAIT. EXCUSEZ-MOI, J'AVAIS MAL COMPRIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 780

**VOUS DITES, QU'AU MOMENT DU VISUEL, L'AI GUILLE DE LA
BOUSSOLE EST ENCORE EN MOUV EMENT. VOUS AVEZ DIT EGALEMENT QUE L'AIG
UILLE NE DOIT PLUS PIVOTER PAR RAPPORT A  SA POSITION DANS LE VISUEL.
DONC, ON ES T BIEN D'ACCORD QUE LE MOUVEMENT DE L'AI GUILLE DONT IL EST
QUESTION N'EST PAS UN  MOUVEMENT DE ROTATION ?**

SI PAR "ROTATION" VOUS SIGNIFIEZ QUE L'AIGUILLE EFFECTUE AU MOINS UN TOUR COMPLET, C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PETITE ZONE

**LE 13-8-96 (Q/R 43) VOUS CONSEILLIEZ A UN CHERCHEUR DE
 BIEN SE DOCUMENTER SUR "CETTE PETITE REGION" POUR RESOUDRE L'ENIGME
650. CETTE REGION EST-ELLE LA ZONE OU LA REGION QUE L'ON TROUVE A
L'ISSUE DU DECRYPTAGE DE L'ENIGME PRECE- DENTE? POURRIEZ-VOUS PRECISER?
MERCI. AMITIES... PIBLO**

J'AI SURTOUT DONNE CETTE REPONSE PAR OPP OSITION AU
FAIT DE SE PRECIPITER TETE BAISSEE SUR LA 1ERE IDEE SEDUISANTE ! LA
REPONSE A VOTRE QUESTION EST "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : JAKO

**MAX HELLO. HYPOTHESE 1:FOUILLE DS CUBITUS:KEDAL
HYPOTHESE 2:SEULE ON TROUVE LE VRAI    BONHEUR.LOGIQUE HEIN? YA DONC
REPERE DISCERNABLE IZNOTITE? AU SECOURS ET MERCY. JAKO B.ET ELODIE C.**

HELAS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENR E DE
QUESTIONS, JAKO ET ELODIE ! CELA RE VIENDRAIT A CONFIRMER OU INFIRMER,
CE QUE JE FAIS JAMAIS.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : JAKO 2

**SALUT MAX? SOS BACHIBOUZOUK ET CORSAIRES DEBARQUENT RONGES PAR LES RATS FAIS GAFFE MEC. JAKO**

SI VOUS M'EXPLIQUIEZ CELA EN CLAIR ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : Bonjour Max

**SI JE REFUSE LE PASSAGE C'EST QUE MES CROCHETS ONT
DERAPE. ALORS ADIEU CHARLE MAGNE, OLIVIER... ET BONJOUR DAGOBERT,
MITTERAND, SENGHOR... MAUVAIS CONDUCTEUR OU BONNE ROUTE ?  MERCI MAX.
AMITIES. HORUS.**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : BONJOUR MAX,

**"1969,697 MESURES VERS LE ZENITH" ME  PERMETTENT-ELLES
 DE RENDRE HOMMAGE AU  SOSIE D'APOLLON ? (BEAU OU BEL HEIN ? ET... TOUT
AUSSI  LUMINEUX !)  MERCI MAX. AMITIES. HORUS.**

VOUS ME DEMANDEZ DE CONFIRMER UNE HYPOTH ESE, HORUS. JE NE PEUX VRAIMENT PAS. DE- SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : FAUT IL FAIRE APPEL

**A ES NOTIONS DE CARTOGRAPHIE UTM POUR LO CALISER LA
CHOUETTE OU EST CE PLUS SIMPL E QUE CELA. LES CHIFFRES DE LA 650 DOIVENT
 ILS ETRE  RESOLUS AVANT DE ZOOMER LA ZONE SUR UNE  CARTE DETAILLEE?**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE CE JEU N'ETAIT  PAS UN
EXEERCICE DE VIRTUOSITE SCIENTIF IQUE... 650 : JE NE PEUX PAS REPONDRE A
 CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : BONJOUR MAX,

**UN COEUR OU DEUX COEURS ? MALFORMATION  OU POINTS
PARTICULIERS ? A MOINS QUE LA FLECHE NE TRAVERSE LES DEUX COEURS EN
MEME TEMPS...? QUE DIRE DE CETTE OPPOR TUNITE DE LA NATURE ? APRES TOUT
APOL- LON N'EN SERAIT QUE PLUS FIER NON ? MERCI MAX. AMITIES. HORUS.**

IDEM, HORUS : JE NE PEUX PAS REPONDRE. IL M'EST
IMPOSSIBLE DE VALIDER DES HYPOT HESES DE DECRYPTAGE OU DES SOLUTIONS.
AMITIES -- MAX