## 2000-06-06

#### Q 1 : THIERRY 14

**BONJOUR MAX, SI L ON SUPPOSE QUE L AIDE  DE NEPTUNE
EST DE ME TENIR EN EQUILIBRE  QUAND JE FAIS DU VELO CAR MES JAMBES SON T
 TROP COURTES POUR TOUCHER LE SOL, QUAN D L AIDE S ARETTE EST CE (1)
ARCE QUE JE  PEUX ABANDONNER LE VELO OU (2) PARCE QU E JE SUIS PRET DU
TROTTOIR ET QUE JE PEU X M APPUYER DESSUS MERCI THIERRY DE RETO UR**

CES EXEMPLES NE S'APPLIQUENT PAS VRAIMEN T, THIERRY.
JE DIRAIS PLUTOT QUE CETTE AIDE CESSEPARCE QUE VOUS N'AVEZ PLUS BE- SOIN
 DE LUI : VOUS SAVEZ FAIRE DU VELO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : JAKO

**CHER MASQUE DOIS JE SAVOIR PENSER AUX MODES APPROPRI
ES OU BRAQUER LA CRAMIF VOIRE SUPPOSER Q UE CETTE CATIN PRATIQUE LA
FELLATION...? VATARE ZE KWAICHONS FOR ZE V6 VIANDE...  MERCY-JAKO.***

NO COMMENT, JAKO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LA PARTIE BLEUE DU VISUEL

**EST ELLE LA POUR FAIRE JOLI OU PARTICIPE  T ELLE AU
DECRYPTAGE DU VISUEL? LES"EUX" SONT ILS TANGIBLES?  REF A LA Q R DU 25
BOUSSOLE INVERSEE:EST CE LE FAIT  QUE LA BOUSSOLE SOIT INVERSEE QUI EST T
 RES IMPORTANT POUR PLUS TARD?**

VOUS N'AVEZ PAS DIT DE QUEL VISUEL VOUS PARLEZ... EUX :
 OUI, JE L'AI DEJA CONFIRME. BOUSSOLE : NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : VOUS REFUSEZ DE PARLER DU SITE

**SOIT:MAIS IL SERAIT HONNETE D'Y RETOURNE R VOIR POUR
CERTIFIER QUE DAME NATURE AY ANT REPRIS"DES DROITS" LE COUP D'OEIL NE
SOIT PAS PROFONDEMENT MODIFIE DEPUIS 7  ANS?**

J'AI LONGUEMENT EXPLIQUE POURQUOI JE N'Y RETOURNERAI
PLUS. SI UN JOUR JE CHANGEAI S D'AVIS, JE NE LE DIRAI PAS, DE TOUTES
FACONS. PAR CONSEQUENT, CELA NE SERT A  RIEN D'Y RETOURNER. PAR
AILLEURS, LE FAIT QUE LA VEGETATION AIT CHANGE N'EMPE CHE EN RIEN LA
LOCALISATION DU SITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LA PARTIE BLEUE DU VISUEL

**J'AJOUTE,CAR JE CROIS QUE JE N'AI PAS PR ECISE,QU'IL S'AGIT DU VISUEL DE LA 520.**

OK. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE CE N'EST PAS DE L'EAU. C'EST TOUT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SKIPPER/780

**AVEZ VOUS DIT DE SUIVRE UN DES PERSONNAG ES DE CETTE ENIGME. AMITIES.JP**

NON, JE N'AI PAS DIT CELA. MAIS JE N'AI PAS DIT LE CONTRAIRE NON PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SKIPPER/780

**"LA BOUSSOLE ET LE PIED"  CE "PIED" , EST CE CELUI DU PIETON. JP**

NAVRE, JP : C'EST A VOUS DE TROUVER CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SKIPPER/780-470

**LE PERSONNAGE SUIVI EN 780,CHANGERA DE  DIRECTION
ENTRE LES 2 ENIGMES, VOUS L'AV EZ DEJA CONFIRME. DECOUVRIRONS NOUS, PLUS
 TARD DANS LES EN IGMES, L'ENDROIT OU S'EST EFFECTUE CE CH ANGEMENT. JP**

UNE FOIS ENCORE, JP - ET PAR PRINCIPE - CE N'EST PAS LE GENRE DE QUESTIONS AUX- QUELLES JE PEUX REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SKIPPER/780-470

**AVANT D'ARRIVER A DESTINATION, LE PERSON NAGE SUIVI, PASSERA T'IL PAR UN OU PLUSI EURS POINTS UTILES PAR LA SUITE. JP**

JE SUIS OBLIGE DE VOUS FAIRE LA MEME REP ONSE QUE POUR CELLE DE LA QUESTION PRE- CEDENTE, JP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SKIPPER/470

**LE "TOUT" DE LA DERNIERE LIGNE 470, EST CE LA SOLUTION DE LA CHARADE. AMITIES.JP**

OUI, JE L'AI DEJA CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SKIPPER/470

**LE "TOUT" DE LA DERNIERE LIGNE 470, EST CE LA DESTINATION A TROUVER AU BOUT DU  CHEMIN PRIS PAR LE PERSONNAGE EN 780. JP**

LA, C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINI ON. RELISEZ
LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX EN DIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SKIPPER/470

**LA DESTINATION TROUVEE EN 470 SERA T'ELL E CONFIRMEE PLUS TARD. JP**

IDEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUES- TIONS QUI
ETABLISSENT DES "PASSERELLES" ENTRE LES ENIGMES, MEME SI CES ENIGMES NE
SONT PAS MENTIONNEES CLAIREMENT DANS LA QUESTION. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SKIPPER/470 SUITE

**APRES ETRE ARRIVE A DESTINATION ET PLUS  TARD DANS LES
 ENIGMES, LE PERSONNAGE SUI VI POURSUIT'IL SON CHEMIN DANS LA MEME D
IRECTION,SUR LE MEME AXE, C'EST A DIRE:
&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt; DESTINATION
&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt; JP.**

DESOLE, JP : LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SKIPPER/SUITE

**APRES ETRE ARRIVE A DESTINATION ET PLUS  TARD DANS LES ENIGMES, LE PERSONNAGE DEC OUVRIRA T'IL UN POINT UTILE POUR LA SUIT E. JP**

JE NE PEUX PAS REPONDRE !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SKIPPER/470

**LA DESTINATION TROUVEE EN 470 SERA T'ELL E UTILE PLUS TARD DANS LA CHASSE ET NON  SEULEMENT DANS CETTE ENIGME. JP**

JP, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTION S TRAITANT DE "PLUS TARD". C'EST A VOUS DE PRENDRE LA BONNE DECISION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SKIPPER/CARTES

**SI MON AS DE CARREAU TOMBE A PIC SUR LE  ROI DE COEUR, AVEC LE TREFLE QUE J'AI EN  POCHE, VAIS JE GAGNER LA PARTIE. AMITIE S. JP**

NO COMMENT ! (SAUF QUE J'AI DEJA DIT QUE LES CARTES A JOUER N'AVAIENT PAS DE ROLE A JOUER !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SKIPPER/  TRAIT

**EST CE QU'UN TRAIT LIE        SENTINELLE ET COEUR.           AMITIES.BASILE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SKIPPER/ COEUR

**"DE CETTE OUVERTURE EST NE UN COEUR".  PEUT ON DIRE QUE:  "DE CE COEUR, NAITRA UNE OUVERTURE"  AMITIES. JP**

QUESTION DE SUBSTITUTION, JP !!! EXCUSEZ MOI ENCORE, MAIS VOUS ME POSEZ DES QUEST IONS BEAUCOUP TROP DIRECTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : BAUER

**SUR LE TERRAIN LA REALITE EST AUTRE,SI L ES
SENTINELLES N'ONT PAS CHANGE EN 7 ANS  SUR LA CARTE;PEUT ON PENSER QUE
LE CAS  N'EST PLUS LE MEME POUR LA PROCHAINE CAR TE?**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI, SUR LE TERRAIN, LA REALITE
EST AUTRE. ET BIEN SUR, JE NE SAIS PAS COMMENT SERA LA PROCHAINE CARTE
QUI POURRAIT PERMETTRE DE LOCALISER LES SENTINELLES. JE RAPPELLE QUE LES
 SENTINE LLES FIGURENT SUR L'UNE DES CARTES NECES SAIRES POUR CETTE
CHASSE, MAIS JE NE  PUIS PRECISER LAQUELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : BAUER

**LA TERRE LES PIERRES DANS LE DESORDRE D' ACCORD, MAIS
N'AVEZ VOUS PAS OUBLIE UN P ARAMETRE TRESENCOMBRANT POUR LE CHERCHEU R
,APRES TOUS LES PROBLEMES QU'IL A DU R ESOUDRE SUR LE TERRAIN? CE
DERNIER CALVA IRE PEUT L'EMPECHER DE CREUSER PLUS LOIN  LAISSANT LE
DOUTE S'INSTALLER?**

JE NE SUIS PAS SUR DE BIEN COMPRENDRE  VOTRE QUESTION, BAUER. MAIS A PRIORI, JE REPONDRAIS NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : BAUER

**EST IL VRAI QUE SI ON CREUSE DEJA TRENTE  CENTIMETRE
ON COMMENCE A VOIR L'OBJET?  ENFIN CE SERA TOUT POUR AUJOURD'HUI EST  CE
 QUE HAMLET PEUT ETRE SUR UNE DES SILL OUHETTES DE LA 650? C'EST LA
QUESTION ME RCI DANS L'ESPOIR DE VOUS VOIR BIENTOT**

EN EFFET, LA PARTIE SUPERIEURE DE LA  CHOUETTE SE
TROUVE A ENVIRON 30 CM DE LA SURFACE. HAMLET : JE NE PEUX PAS REPONDRE A
 CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ORTHOGONALE - MURFY

**BONJOUR MAX MA QUESTION EST SIMPLE : SI JE VOUS DIT
'PARTEZ DE MARSEILLE EN PRENANT LA ROUTE  D'ARLES ET ARRETEZ VOUS A 50
KM DE LA',  INTERPRETEZ VOUS CELA COMME DEVANT ALLE R A 50 KM DE
MARSEILLE SUR LE TRAJET MAR RSEILLE-ARLES ET VOUS Y ARRETER ? MERCI ET
BON COURAGE A TOUS**

HUM !... PLUTOT : "TROUVEZ LE POINT DE DEPART, PUIS
ARRETEZ-VOUS A 50 KM DE LA, SUR LA ROUTE QUI VA A ARLES". CA ME SEMB LE
MIEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MESURES

**MAX, S'IL EXISTAIT DES DISTANCES CACHEES  A
L'INTERIEUR DE CETTE CHASSE AU TRESOR , DEVRAIT-ON NECESSAIREMENT LES
CONSIDER ER COMME ETANT DES MESURES ? LIONEL**

NON, CAR UNE "MESURE" EST UNE UNITE SERV ANT A MESURER
 UNE DISTANCE. CETTE DISTAN CE,ELLE-MEME, N'EST DONC PAS UNE "MESU-
RE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : REV1

**EN 780: 1-LE PIETON ET LE COCHER ONT ILS  UN LIEN? 2-
LE FAIT QUE LE PIETON AIT U N COUVRE CHEF A-T'IL UNE IMPORTANCE?     EN
470: 3-LE PERSONNAGE QUE NOUS SUIVONS  CHANGE T'IL PLUSIEURS FOIS DE
DIRECTION ? 4- DANS LE COURANT DE LA 470 NOUS OBTE NONS L'IDENTITE DE CE
 PERSONNAGE? TROMEL IN**

1 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. 2 - NON. 3 - NON. 4 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : REV2

**EN 470: 5- MON TOUT EST IL LA SOLUTION I MMEDIAT DE LA
 CHARADE? OU EST IL DEDUIT  DE LA SOLUTION DE LA CHARADE?  EN 500:   6-
560606 MESURES EST -IL UTILISE UNE 2E  FOIS AILLEURS QUE DANS L'ENIGME
500?    7- SI JE CONNAIS DEUX POINTS EST CE QUE  LA DROITE PASSANT PAR
CES 2PTS EST D'APR ES VS CONNU MEME SI JE NE L'AI PAS TRACE**

470 - MON "TOUT" EST LA SOLUTION DE LA       CHARADE.
MAIS JE NE PEUX PAS VOUS       DIRE SI C'EST LA SOLUTION DE L'ENI
GME. 6 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. 7 - IDEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE.
CELA      RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : RIGUEUR

**EST-CE QUE LE SUPPLICE DE CETTE CHASSE,  DE PAR CE
QU'IL EST SENSE M'APPRENDRE, E ST-IL SUFFISANT POUR OBTENIR UN ENSEIGNE
MENT RIGOUREUX ? GOULASH**

LA QUESTION NE SE POSE VRAIMENT PAS EN CES TERMES, GOULASH... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ENIGME 1

**PPOUR VOUS, ON N'EST PLUS SUR UNE BERGE  APERTIR DE COMBIEN DE M DU COURS D'EAU?**

IL FAUT BIEN METTRE UNE LIMITE. METTONS 25 M... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ENIGME 2

**DANS UNE ENIGME SI VOUS ME DONNEZ QQCH D E
TRIANGULAIRE QUI PARFOIS AUNE AUTRE FO RME, LA FORME A TELLE UNE
IMPORTANCE OU  EST CE PLUS L'EMPLACEMENT?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS RE- PONDRE A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : COCHER

**EST IL POSSIBLE D'ALLER EN VOITURE SUR L E LIEU DE LA CACHE? EN A T ON LE DROIT?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. J'AI TOUJOU RS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : OUVERTURE

**IL N'Y A PAS UNE FIN VISIBLE A L'OUVERTU RE .1)ELLE A
DONC UNE CERTAINE DUREE? 2) ELLE SERAIT DONC VISIBLE JUSQUE LA?
AMITIES GEO TROUVTOUT**

GEO, J'AI REPONDU A CETTE QUESTION LA SEMAINE DERNIERE... JE NE PEUX PAS DIRE SI ELLE A UNE "DUREE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : EUH

**AU TERME DE L'AIDE APPORTEE LES "EUX" EN  520.
POURRIONS-NOUS ETRE AMENE, A UN ST ADE DIFFERENT DE L'ENIGME, DE
RECOURIR A  UNE NOUVELLE UTILISATION, MAIS D'UNE FA CON DIFFERENTE, D'UN
 ELEMENT PROPRE A "E UX" ? GOULASH**

GOULASH, VOS QUESTIONS SONT PARFOIS DIFF ICILES A
INTERPRETER. JE NE PEUX QUE RE- PONDRE "OUI" A CETTE QUESTION, TOUT EN
VOUS METTANT EN GARDE CONTRE MA REPONSE. JE NE SUIS ABSOLUMENT PAS SUR
DE VOUS AVOIR BIEN COMPRIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 100

**100 JOURS AVANT VEUT DONC DIRE QUE L'AIG LE SE CASSE LE BEC LE 101EME JOUR? GEO   AMITIES**

GEO, CES MOTS NE SE TROUVENT PAS TELS QUELS DANS
L'ENIGME. JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE SANS VALIDER EN MEME TEMPS VOTRE
DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 420

**TU AS ECIT QUE LE TITRE SE COMPREND APRE S LE
DECRYPTAGE DE L'ENIGME. WDONC APRES AVOIR TROUVE LE POINT DE CHUTE DE LA
 FLE CHE ? AMITIES GEO**

J'AI DIT CA POUR LA 470, GEO... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : OUVERTURE

**L'OUVERTURE PEUT ELLE S'USER TOUT AU LON G DES ENIGMES? GEO**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : NEF

**DOIS JE INTERROMPRE MON PARCOURS AUTANT  DE FOIS QUE JE VOIS LA NEF PAR L'OUVERTU RE ? AMITIES GEO**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LE CHERCHEUR

**EST-IL PRPREFERABLE DE SE RENDRE SUR LE  LIEU OU EST CACHE LA CHOUETTE DE NUIT PL UTOT QUE DE JOUR ?**

SI VOUS VOULEZ FAIRE CA DANS LA DISCRETI ON LA PLUS TOTALE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BLACK IS BLACK

**TU PREFERES LA TURLUTUTU,O-K,MOI LA TOOT SI..BON, ON
VA PAS SE FACHER POUR CA.    HEIN? APROPOS,DES I-S:ELLES SONT AUSSI AU
PREM IER DEGRE?      BONSOIR***

LE PREMIER DEGRE, C'EST CE QUE JE FAIS ICI ! CA NE S'APPLIQUE NI AUX ENIGMES, NI AUX I.S.... AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 38 : 650... C'EST TOUT POUR AUJOUR'HUI ?

**CA VEUT DIRE QUE VOUS NE REPONDEZ PLUS O U (POUR
COMPRENDRE AU PREMIER DEGRE) VOU S NE VOULIEZ PLUS REPONDRE JUSTE LE
JOUR  OU VOUS AVEZ TAPE VOTRE TEXTE AMITIES  EDF PERPLEXE !**

JE NE SAIS PAS DE QUEL MESSAGE VOUS PAR- LEZ, MAIS UNE
 CHOSE EST SURE : QUAND JE DIS QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE, CELA
SIGNIFIE QUE LA NATURE DE LA QUESTION M'INTERDIT TOUTE REPONSE, PAS QUE
JE  SUIS FATIGUE DE REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PREMIER DEGRE... TENTONS !

**MES SENTINELLES PEUVENT AVOIR LES PIEDS  DANS L'EAU
QUAND IL PLEUT ... PEUVENT ELLES L'AVOIR 1) MEME S'IL NE PLEUT PAS 2)
APRES LA PLUIE AMITIES EDF**

EDF, J'AI DEJA DIT QUE LES SENTINELLES PEUVENT ETRE
MOUILLEES PAR LA PLUIE. MAIS PEUT-ON VRAIMENT DIRE QU'ELLES ONT LES
PIEDS DANS L'EAU LORSQUE DE PETITES RIGOLES D'EAU DE PLUIE SE FORMENT A
LEUR BASE ? JE NE CROIS PAS ! QUAND IL NE PLEUT PAS, ELLES N'ONT PAS NON
 PLUS LES PIEDS DANS L'EAU, JE L'AI
DEJA PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : A 8000 MESURES

**ADMETTONS QUE J'AI LA ZONE... 7172... ME
PERMETTAIENT-ILS DE LA TROUVE R SANS LES 8000 MESURES ET INVERSEMENT ?
NEPTUNE M'AIDE-IL POUR TROUVER MES SENTI NELLES ? LA BETE EST A 100KM
DES COTES... EN LIGN E DROITE ? AMITIES  EDF**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION, NI A LA 2EME. 100 KM : OUI, EN LIGNE DROITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : JAMAIS 2 SANS 3

**VOUS AVEZ DECLARE A +SIEURS REPRISES QUE  "L'UNE DES 2
 DROITES NECESSAIRES POUR T ROUVER L'ORTHOGONALE EST CONNUE AVANT LA
500". L'ORTHOGONALE EST-ELLE LA SECONDE  DROITE (CELLE QUI N'ETAIT PAS
CONNUE AV ANT) OU S'AGIT-IL D'UNE 3EME DROITE ? FAFNIR**

NON, IL S'AGIT DE LA 2EME DROITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NOIR C'EST NOIR

**LES TENEBRES DE LA 500 PROVIENNENT-ELLES  DE LA (DES) ENIGME(S) PRECEDENTE(S), OU  CONCERNENT-ELLES UNIQUEMENT LA 500 ? FAFNIR**

NAVRE, FAFNIR, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 580 AND Co

**LA OU LES CHOSES/ACTIONS A DECOUVRIR/EFF ECTUER EN 580
 SONT-ELLES TOTALEMENT JUST IFIEES DANS CETTE ENIGME OU FAUT-IL ATTE
NDRE L'ENIGME SUIVANTE POUR COMPRENDRE L 'UTILITE DE CETTE/CES
CHOSES/ACTIONS ? FAFNIR**

CELA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DEV EZ TROUVER
VOUS-MEME, FAFNIR. JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LA MANIERE DE
TRAITER LES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 500

**BONJOUR MAX, PEUT-ON DIRE QUE TU AS EU DE LA CHANCE D ANS LE CRYPTAGE DE LA 500 ? ALAIN**

CRYPTER UNE ENIGME N'EST JAMAIS UNE AF- FAIRE DE
CHANCE (DESOLE SI CELA SEMBLE POMPEUX), MAIS PLUTOT UNE AFFAIRE D'INS-
PIRATION ET DE TRANSPIRATION ! LA 500 NE FAIT PAS EXCEPTION A CETTE -
FATIGUAN TE - REGLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 580

**FAUT-IL TROUVER UN LIEU GEOGRAPHIQUE EN  580 ? MERCI - ALAIN**

PAR PRINCIPE, ALAIN, JE NE PEUX PAS RE- PONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 580 BIS

**PUISQUE TU NE REPONDS PAS A MA QUESTION  PRECEDENTE, PEUT-ON DIRE QUE CA SWING EN  580 ? ALAIN**

COMMENT SAVIEZ-VOUS QUE JE NE REPONDRAIS PAS A LA
QUESTION PRECEDENTE ? (NON, NE REPONDEZ PAS !) LE FAIT QUE CA SWINGUE OU
 PAS N'A PAS VR AIMENT D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 580TER

**EN 580, QU'AS-TU DEVOILE D'IMPORTANT JUS QU'A PRESENT ? MERCI - ALAIN**

JE REPONDS AUX QUESTIONS, MAIS JE NE FAI S PAS DE
SYNTHESE DE CES REPONSES (HORMI S CELLE PUBLIEE EN 1997 DANS LE FIGARO
MAGAZINE). TOUT SE TROUVE DANS LA PRESEN TERUBRIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LES SENTINELLES

**30 EST CE LE NOMBRE DE SENTINELLES, SONT  ELLES EN
METAL ? LES OURS FONT ILS PART IES DE L'UNIVERS DE LA NEF ?UN SERPENT E
ST IL LOVE AUTOUR DE LA NEF ? LES LARMES  ET LES LAMES SONT ELLES TRES
PROCHES DE  LA NEF ? LE FEU SOUS UNE CERTAINE FORME  EST IL TRES PROCHE
DE LA CACHE ?**

OUH LA !!!! JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES QUESTIONS ! VOUS DEVEZ TROUVER VOUS MEME LES REPONSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LIVRE

**COMMENT ACHETER DERNIERE EDITION ,SUR LE S TRACES DE LA CHOUETTE D'OR EPUISE EN L IBRAIRIE ?**

IL RESTE UN STOCK QUELQUE PART, MAIS JE N'OBTIENS
AUCUNE REPONSE DE MON EDITEUR. IL Y A DONC DU PROCES DANS L'AIR... POUR
L'INSTANT, JE NE PEUX DONC PAS VOUS RE- PONDRE (J'AIMERAIS BIEN LE
SAVOIR MOI- MEME). AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SS

**BJR MAX! DANS LA RESOLUTION ET L'EXECUTI ON DE LA SS,
UNE AIDE EXTERIEURE EST ELL E LA BIENVENUE?  DOIT ON PUISER DES RENS
EIGNEMENTS DANS L'ENTOURRAGE DE LA ZONE? MERCI A+ MCFIRST**

A PRIORI, CE N'EST PAS NECESSAIRE. AMITIES -- MAX