## 2000-02-01

#### Q 1 : HULULL ET LES LIMITES DE LA CARTE

**BJR MAX ET BONNE ANNEE. EN QR DE CE JOUR (LIMITES
CARTES) VS DITES QU'ON NE SORT  PAS DES LIMITES DE LA CARTE. MAIS LES
TRAITS PEUVENT-ILS SE RECOUPER DANS LA MARGE D'UNE CARTE ? C'EST A DIRE
LA PAR- TIE NON IMPRIMEE D'UNE CARTE, TOUT AUTOUR ?? MERCI.
          H.**

BONNE ANNEE A VOUS AUSSI. CE N'EST PAS MOI QUI AI DIT
CELA, MAIS LE CHERCHEUR QUI ME POSAIT LA QUESTION ! POUR MA PART, J'AI
TOUJOURS DIT QU'A PRIORI, RIEN N'INTERDIRAIT DE SORTIR DES LIMITES DE LA
 CARTE, MAIS J'AI TOUJOURS AJOUTE, EGALEMENT, QUE JE NE POUVAIS PAS DIRE
 SI CELA EST UNE OBLIGATION DANS
CETTE CHASSE. JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS REPONDRE A VOTRE QUESTION,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : GLOUTON JEU

**POUR VOTRE NOUVEAU JEU VENISE FORTUNE ET  GLOIRE EST
CE QUE LE CDROM SUFFIT OU IL  FAUT AVOIR UNE CONNEXION INTERNET GLOUT ON
 AU FAIT MEILLEUR VOEUX POUR L'AN 2000 ***

MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI, GLOUTON. IL FAUT LE
CD-ROM ET UNE CONNEXION SUR LE NET. C'EST SUR LE NET QUE VOUS "LUT- TEZ"
 CONTRE LES AUTRES CHERCHEURS. MAIS LA 1ERE CHASSE NE SERA MISE EN LIGNE
 QUE VERS LE 15 FEVRIER (LE JEU "VENISE" NECE SSITE EN EFFET QUE SE
FORMENT DES ALLIAN CES ENTRE JOUEURS, ET POUR CA, IL FAUT
UN NOMBRE SUFFISANT DE PARTICIPANTS.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : TERRAIN

**BONJOUR MAX! EST CE VOUS LE DIRIEZ SI UN E
CONSTRUCTION HUMAINE AVAIT ETE IMPLANT E A MOINS DE 50M DE LA CACHE
DEPUIS PEU?  MERCI A+**

NON. JE REPETE QUE LE JEU ETANT FIGE  DEPUIS 1993, JE FAIS COMME SI ON ETAIT ENCORE EN 1993... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : REPONSES ET TEMPETES  HONCAUSE

**LES TEMPETES DE DECEMBRE 99 MODIFIENT ELLES DES
REPONSES QUE VOUS AVEZ FAITES EN QR SUR MAXVAL?  AMITIES BONNE ANNEE
BELLE VIE ET BONNE CONTINUATION HONCAUSE**

LA MEME CHOSE A VOUS, HONCAUSE. NON, MES REPONSES NE
VARIENT PAS. J'AI  DEJA EXPLIQUE QUE SI CETTE TEMPETE AVAIT AFFECTE
PAREILLEMENT TOUTES LES REGIONS DE FRANCE - CE QUI NE FUT PAS LE CAS -
JE POURRAIS REPONDRE AUX QUESTIONS LA CONCERNANT. MAIS LA, JE NE PEUX
PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ORGUEUIL

**HI MAX CELUI QI PRETEND CONNAITRE TOUTE LA VERI TE EN FIN DE 530 EST UNPRETENTIEUX, N'ES T-CE PAS ?***

ON PEUT DIRE CA, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : IN VINO VERITAS

**MOI J'AIME BIEN LE ST-ESTEPHE C'EST POUR QUOI JE VAIS
DETERRER LA CHOUETTE. WELL, Y'A T'IL UNE "FORME" DE VERITE QUI  SE
REVELERA ANOS YEUX PLUS TARD DANS LA  CHASSE ?*     J O H N***

AU PREMIER DEGRE, JE NE PEUX QUE REPON- DRE OUI, JOHN.
 N'ABUSEZ PAS DU "CLARET" COMME VOUS DITES, MAIS BRAVO POUR VOTRE  BON
GOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : RELION VERSUS EMILE GALLE

**CETTE CHASSE A T'ELLE QUELQUE CHOSE A VO IR AVEC LES
REVENDICATIONS LEGITIMES OU  ILLEGITIMES QUE CERTAINES COMMUNES DE FR
ANCE S'ACHARNENT A OBTENIR, A SAVOIR : E TRE OFFICIELLEMENT RECONNUE
COMME VILLE  DE PASSAGE DES PELERINS POUR ST-JACQUES  DE COMPOSTELLE.
MERCI J O H N  Q AIME AU SSI LE PAUILLAC ET LE ST-JULIEN ET LE..**

CA, JE NE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. POUR VOS PREFERENCES OENOLOGIQUES, VOTRE ECLECTISME EST IMPRESSIONNANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MASSIVE ATTACK

**QUAND LA VERITE S'IMPOSE ENFIN A NOS YEU X, LA... ELLE
 EST PLUTOT MASSIVE, NON ? JE VUX DIRE : UNE FORME DE REPRESENTATIO N DE
 LA VERITE. MERCI     J O H N ***

MASSIVE ? JE NE CROIS PAS QUE CET ADJEC- TIF PUISSE
S'APPLIQUER (DU MOINS DANS LE SENS OU VOUS SEMBLEZ L'ENTENDRE). AMITIES
-- MAX

---

#### Q 9 : 560606 MESURES

**NOUS PERMETTENT ELLES DE TROUVER LE POIN T LE PLUS IMPORTANT DE LA S4C?**

NAVRE, MAIS C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE DE LA CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : J.R.DE CONTENANCE R.

**"EUX" A-T-IL DEJA ETE RENCONTRE-OU DECRR YTE? DANS UNE OU PLUTOT PLUSIEURS ENIGME S PRECEDENTE? MERCI A VOUS MX...***

"EUX" ONT DEJA ETE RENCONTRES (J'AI CONF IRME CELA LE
29/12/95). MAIS JE NE PEUX PAS DIRE SI C'ETAIT DANS UNE OU PLUSIEUR S
ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : eric ber

**Moi l'homme des bois, de ma cabane puis  je voir une partie de la 520?**

NAVRE ERIC, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : Eric ber

**je reformule ma question.   A 20m de la  tombe de la chouette me faut-il un pic o u une pelle pour creuser?**

A 20 M ? NON, IL VOUS FAUT UN PEU DE  COURAGE POUR AVANCER DE 20 METRES ! RIEN DE PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : J COMME JARDINIER

**C'EST DINGUE COMME UNE SORTIE INFRUCTUEU SE VOUS REND
SUBITEMENT MOINS SUR ET PLU S HUMBLE, JE N'AI MEME PAS OSE PLANTER M A
BECHE A LYON OU JE ME SUIS RENDU.PAR A ILLEURS, J'ESPERE QUE TU NE M'EN
VEUX PA S SI J'AI PRIS LA LIBERTE DE TE TUTOYER?**

JE NE VOIS PAS COMMENT UNE SORTIE IN- FRUCTUEUSED'UN
CHERCHEUR POURRAIT ME RENDRE "MOINS SUR ET PLUS HUMBLE". MON HUMILITE
SERA SANS DOUTE ACCRUE LORSQUE LA CHOUETTE AURA ETE TROUVEE, PROUVANT
AINSI QUE CE QU'UN CERVEAU A CONCU, UN AUTRE CERVEAU PEUT LE CASSER. UNE
 SORTIE INFRUCTUEUSE D'UN CHERCHEUR ME FAIT COM-
PATIR A SA DECEPTION, MAIS CELA S'ARRETE LA... AMITIES -- MAX PS.
TUTOIEMENT : AUCUN PROBLEME. MAIS  MOI, JE CONTINUE A VOUVOYER, CAR SI
JE DEVAIS TENIR COMPTE DES GENS QUI ME TUTO IENT OU ME VOUVOIENT, JE
N'EN SORTIRAIT PLUS ! (ICI, JE VOUVOIE MEME DES AMIS DE
20 ANS !)

---

#### Q 14 : JARDINIER

**SI CE N'EST PAS LE BON LIEU VOUS VOUS AM USEREZ A
OBSERVER LES SIMILITUDES, RAPRO CHEMENTS ET CONFUSION QUI EXISTENT AU DE
 PART DE LA MAIRIE DE LYON ENPASSANT PAR  L'EGLISE ST NIZIER, ST JEAN,
LE CHEMIN D U ROSAIRE, LA BASILIQUE ET LA POSITION D 'OBSERVATION PAR
RAPPORT AU PONANT.VOUS  POUVEZ REPONDRE OU EFFACER A VS DE VOIR.**

JE NE PEUX PAS COMMENTER, JARDINIER.  MAIS SI VOUS NE
ME DEMANDEZ PAS EXPRESSE MENT D'EFFACER, JE NE PEUX PAS LE FAIRE. JE
N'AI PAS ENVIE QUE VOUS VOUS DISIEZ : "S'IL A EFFACE, C'EST PARCE QUE
MES SOLU TIONS ETAIENT JUSTES" ! JE NE VALIDE JA- MAIS LES SOLUTIONS,
MEME DE CETTE MANIE- RE-LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : EQUITE STRIGIDOQUESTEUSE

**QUAND LES JEUNES SONT RENVOYES A DES REP ONSES DE 95,
QUEL EST LEUR AVENIR ? AUTREMENT DIT, ET REPETE, PLUSIEURS FOIS  CES
DERNIERES ANNEES, VOTRE ETRE EDITOR IALE NE VIBRE-T-IL PAS DE QUELQUE
PROJET  DE COMPILATION INTEGRALE DU FORUM ET DE S QUESTIONS/REPONSES ?
AMITIES TELEMATIQUESD'ACCASIONSSEULEMENT**

J'AI FAIT UNE SYNTHESE DANS LE FIGARO- MAGAZINE EN 97,
 KLOUP. UNE COMPILATION INTEGRALE DE PLUS DE 30 000 MESSAGES, NON PREVUE
 LORS DE LA CONCEPTION DU PRE- SENT MODULE, DEMANDERAIT DES MOIS DE
TRAVAIL, PUISQU'AUSSI BIEN J'AI QUELQUES ACTIVITES ANNEXES
CONSOMMATRICES DE  TEMPS. AMITIES JENEVOUSLEREPROCHEPAS MAX

---

#### Q 16 : NEIGE

**MAX SALUT. PAR 1 METRE DE NEIGE, MAX, PU IS-JE TROUVER
 LE STRYX ? BIEN SUR T UN'INFIRMES NI NE CONFIRMES Q U'IL Y A 1 METRE DE
 NEIGE... AMITIE  LE GENDRE DE ...RETOUR**

J'AI TOUJOURS DIT QUE LA CHOUETTE POUVAI T ETRE
TROUVEE 365 JOURS PAR AN, SAUF CONDITIONS METEO EXCEPTIONNELLES. MAIS
NE ME DEMANDEZ PAS DE QUALIFIER CES CONDITIONS METEO EXCEPTIONNELLES !
DE TOUTES FACONS, POUR VOUS REPONDRE AVEC PRECISION, IL FAUDRAIT QUE JE
TESTE MOI- MEME LA CHOSE DANS DE TELLES CONDITIONS,
CE QUE JE N'AI JAMAIS FAIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : GRAAL

**1: 560: LE"RESTE" EST IL MATHEMTIQUE? 2: "SEPTENTRION"
 DOIS JE NE CONSIDERER Q UE SON ACCEPTION COURANTE ? 3: 500: L'ORTHO
APPARAIT BIEN POUR LA 1E RE FOIS DANS CETTE ENIGME? AMITIES GRAAL***

JE NE PEUX REPONDRE QU'AUX DEUX DERNIERE S QUESTIONS. LA REPONSE EST "OUI" AUX DEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : QUESTION

**J'AI LU LE FORUM ET FINALEMENT JE ME PO  SE LA MEME
QUESTION QUE PAULINE CARTON.  POURRIEZ-VOUS Y REPONDRE?EN GROS,DOIT-ON
SE POSER DES QUESTIONS LORSQU'ON LIT ?ET SUR CE QUE L'ON LIT?JE NE SAIS
SI JE SUI S BIEN CLAIRE?AMITIES ET UN BON WEEK END FRANCOISE.**

JE NE SAIS PAS DE QUELLES "QUESTIONS" VOUS PARLEZ,
FRANCOISES. J'AI REPONDU AU PSEUDO "PAULINE CARTON" SUR LE FORUM, PARCE
QU'IL ME REPROCHAIT - JUSTEMENT - DE NE PAS LUI AVOIR SOUHAITE LA
BIENVE- NUE APRES UNE LONGUE ABSENCE. MAIS C'EST TOUT. NE CHERCHEZ PAS
DE "MESSAGES POUR INITIES" DANS LES REPONSES QUE JE FAIS,
NI ICI, NI AILLEURS. JE REPONDS AUX QUES TIONS AU PREMIER DEGRE, ET
C'EST AUSSI DE CETTE MANIERE QUE VOUS DEVEZ LES LI- RE. SI JE FAIS UNE
REPONSE A UN MESSAGE (COMME CE QUE JE VIENS DE FAIRE A KLOUP SUR LE
FORUM) QUI VOUS SEMBLE UN PEU OBS CUR, C'EST TOUT SIMPLEMENT PARCE QUE
KLOUP EST L'UN DES PLUS ANCIENS (*) CHER
CHEURS AYANT SEVI SUR CE SERVEUR. IL Y  A DONC ENTRE NOUS UN "VECU" QUE
LES PLUS JEUNES CHERCHEURS NE PEUVENT PAS CONNAI- TRE. RIEN DE BIEN
MECHANT, JE VOUS ASSU- RE ! AMITIES -- MAX (*) POUR KLOUP, S'IL LIT CE
MESSAGE : JE N'AI PAS ECRIT "VIEUX".

---

#### Q 19 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A LUNDI 31
JANVIER, A 9H. MERCI DE NE PAS LAISSER DE MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS S'
EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE EN PREN DRE CONNAISSANCE.**

BON WEKK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LA GOUAILLE : LOC. NEGATIVE

**FAUT-I PAR CONSEQUENT ELIMINER LA REGION  ILE DE FRANCE ?**

C'EST A VOUS DE PRENDRE LA BONNE DECI- SION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 580

**BONJOUR MAX!  LES MUSICIENS JOUENT ILS D E LA MUSIQUE CLASSIQUE?  FORMENT ILS UN  GROUPE?  SONT ILS ENCORE EN VIE?  MERCI  A+**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE SUR LE VISUEL ILS
SONT EN TRAIN DE JOUER... LE FAIT QU'ILS SOIENT OU NON EN VIE N'A PAS
D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : INFAILLIBILITE

**BJR MAX,UNE CHOSE ME CHIFFONNE.POURQUOI, LORS DE VOS
VISITES,INSPECTIEZ-VOUS LES  ALENTOURS A LA RECHERCHE DE TROUS OU DE
TRACES?VOUS DITES LA SS SI INFAILLIBLE   QUE J'IMAGINE MAL UN CHERCHEUR
PARVENU   JUSQUE LA ALLER CREUSER SI LOIN DE LA TO MBE!A MOINS QUE LA SS
 NE PAS SI INFAILLI BLE QUE CA.ROBERTO.**

JE M'Y PROMENAIS (J'EMPLOIE ICI L'IMPA RFAIT A
DESSEIN, PUISQUE JE NE LE FAIS PLUS) PARCE QUE LES CHERCHEURS ME LE DE-
MANDAIENT. SINON, JE ME SERAIS CONTENTE D'EXAMINER LA CACHE ET DE
REPARTIR. SI JE N'EFFECTUE PLUS CE GENRE DE VISITE AUJOURD'HUI, C'EST
JUSTEMENT PARCE QUE CE PETIT JEU COMMENCAIT A GAUCHIR LA
CHASSE (J'AI SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI). MAIS SUR LE FOND, JE SUIS TOUT A
 FAIT D'ACCORD AVEC VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : TROU

**BJR MAX,D'APRES VOUS,UN TROU QUE L'ON RE BOUCHERAIT A
VIDE ET SANS FAIRE DE TUMU- LUS POURRAIT-IL PRESENTER AVEC LE TEMPS  UNE
 DENIVELLATION OU UN CREUX ASSEZ PRO- NONCE A CET ENDROIT? ROBERTO**

CA DEPEND COMMENT LA TERRE A ETE TASSEE. EN CE QUI ME
CONCERNE, ELLE A ETE TRES BIEN TASSEE, FAITES-MOI CONFIANCE ! A CE JOUR,
 IL N'Y A JAMAIS EU DE DENIVELLA- TION LORSQUE J'AI ENTERRE UN OBJET.
MAIS JE SUPPOSE QU'APRES UN CERTAIN DELAI  (QUE J'IGNORE), IL POURRAIT Y
 AVOIR UNE CUVETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : RELIQUATS

**BONJOUR MAX! VOUS DITES QU'IL FAUT EXTRA IRE LES
RELIQUATS, LES ASSEMBLER ET LES  DECRYPTER!  EST CE QUE LE DECRYPTAGE
N'E ST PAS PLUTOT UNE INTERPRETATION?  MERCI  A+**

J'ENGLOBE DANS LE TERME "DECRYPTAGE" TOU TES SORTES DE TECHNIQUES. IL M'EST IMPOS SIBLE DE SPECIFIER LESQUELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SSSS

**BONJOUR MAX!  UN TITRE PEUT IL NOUS DONN ER UN RELIQUAT OU DU MOINS LE SUGGERER O U LE CONFIRMER?  MERCI A+**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE CA, PAR PRINCIPE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ZONE

**BJR MAX! LES LIMITES DE LA ZONE PEUVENT  ELLES VARIER
SELON QUE L'ON TRACE CETTE  ZONE SUR LA 1ERE CARTE OU SUR SECONDE?
MERCI A+**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT "TRA- CER" LA ZONE
SUR LA PREMIERE CARTE (AU SENS DE "TIRER DES TRAITS POUR DELIMI- TER"),
MAIS JE RAPPELLE CE QUE J'AI DEJA  DIT ICI, A SAVOIR QUE CETTE CHASSE A
 ETE CONCUE POUR "RATTRAPER" LES PETITES IMPRECISIONS QU VOUS POURRIEZ
COMMETTRE. C'ESTTOUT CE QUE JE PEUX DIRE...AMITIES

---

#### Q 27 : ZONE

**BJR MAX! LES DETAILS SUR LA SECONDE CART E NOUS
PERMETTENT ILS DE MODIFIER L'ASPE CT DE LA ZONE?  AUTREMENT DIT, UNE
APPLI CATION DE TOUT CE QUE L'ON CONNAIT AVANT  DE PRENDRE CETTE CARTE,
SUR CELLE CI NO US PERMET ELLE DE MODIFIER LA ZONE OU SE  CACHE LA
CHOUETTE? MERCI A+**

A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN VOTRE QUESTION, LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ZONE

**BJR MAX! LES LIMITES DE LA ZONE SONT ELL ES DEFINIES DES LA 1ERE CARTE OU SEULEME NT QUAND L'ON PASSE A LA SECONDE? MERCI  A+**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE VOUS AVEZ LA ZONE A
 L'ISSUE DE LA 11EME ENIGM E. CE QUI SIGNIFIE QUE VOUS CONNAISSEZ SES
LIMITES, MEME SI LESDITES LIMITES SERONT VRAIMENT PRECISEES SUR LA 2EME
CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : Sentinelles

**Les sentinelles sont elles multicentenai res ? de taille humaine ou plus grande ? Merci**

JE SUIS NAVRE, MAIS J'AI DEJA SOUVENT DI T QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CES QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : TROMELIN SENTINELLES

**EN ME DEPLACANT PHYSIQUEMENT SUR LE LIEU  OU SE TROVE
LES SENTINELLES, VOUS ETES  VRAIMENT SUR QUE JE PEUX VOIR D'UN SEUL
COUP D'OEIL TOUTES LES SENTINELLES?2- ES T CE QUE JE DOIS PASSER EN REVU
 TOUTES L ES SENTINELLES OU BIEN CERTAINES ME SONT  ELLES INUTILES?
TROMELIN**

J'AI DIT QUE LORSQU'ON VOYAIT LA 1ERE, ON POUVAIT LES VOIR TOUTES. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : TROMELIN 3

**SI L'ENSEMBLE DES SENTINELLES ETAIT REGR OUPE SOUS UN
MEME NOM ET DANS UN MEME SI TE, EST CE QUE TOUS LES ELEMENTS REGROUP ES
SOUS CETTE APPELLATION SERAIENT DES S ENTINELLES, OU BIEN CERTAINS
ELEMENTS PO URTANT SEMBLABLES POURRAIENT NE PAS ETRE  CONSIDERE COMME
SENTINELLE? AMITIES      TROMELIN**

TROMELIN, VOUS ME POSEZ UNE QUESTION "PA R DEFAUT" !
JE NE PEUX PAS REPONDRE SUR DES HYPOTHESES QUI SE CONFIRMERAIENT OU
S'INFIRMERAIENT PAR LE SEUL FAIT QUE JE REPONDE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 780

**BONJOUR,JE SUIS NOUVEAU ET JE M'APELLE F RED.MA
QUESTION EST:780:LA SCENE PEUT-EL LE SE PASSER N'IMPORTE OU ENTRE LE 530
 E T LE 470,ET PEUT-ELLE ETRE CONTEMPORAINE ?**

LA SCENE SE PASSE AU TOUT DEBUT DE LA 780, SACHANT
QU'EN 530 VOUS AVEZ TROU- VE UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. AMITIES --
MAX PS : BIENVENUE !

---

#### Q 33 : 500

**500:CONFIRMEZ-VOUS QUE LA SPIRALE A 4 CE NTRE ET EST GEOMETRIQUE?**

UNE SPIRALE A 4 CENTRES EST BIEN UNE FIGURE
GEOMETRIQUE, DE SURCROIT BIEN CONNUE ET EXPLIQUEE DANS UN GRAND NOMBRE
DE MANUELS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 560

**560:LA LUMIERE DE LA 560EST-ELLE LA MEME  QUE CELLE DE
 LA 470?     LA POSITION DU COQUILLAGE PAR RAPPOR T AU TRAIT A T-ELLE
UNE IMPORTANCE?     POURRIEZ VOUS FAIRE UN RECAPITULATIF  DES
DIFFERENTES ENIGMES?**

LUMIERE = SUJET-TABOU. JE NE PEUX DONC RIEN DIRE.
COQUILLAGE : NON. JE NE PEUX PAS FAIRE DE RECAPITULATIF. CE SERAIT
BEAUCOUP TROP LONG. J'EN AI FAIT UN DANS LE FIGARO MAGAZINE PENDANT
L'ETE 97. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : IS TF1

**Auriez vous pu ecrire l IS en minuscule sans que cela ne donne une info  suplementaire? Merci. Michout**

CERTAINES OUI, D'AUTRES NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CORTO

**EST-CE QUE LE TRAIT A NE PAS REGRETTER E N 560 A COMME
 POINT D'ARRIVEE LA NEF ?  UNE SENTINELLE PEUT-ELLE EVOLUER,S'AGRAN DIR
PAR EXEMPLE? AMICALEMENT-CORTO M.**

NEF : JE NE PEUX QUE REPETER QUE TROUVER LA NEF EST LA
 DERNIERE CHOSE A FAIRE DAN S CETTE ENIGME. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS
PRECIS. SENTINELLE : JE NE PEUX PAS REPONDRE, CORTO. DESOLE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 37 : LA NEF

**BONJOUR MAX VOUS AVEZ DIT JE CROIS IL Y  A LONGTEMPS
QUE LE TERME ENCALMINE ETAIT  DESCRIPTIF ET QUE LA NEF MERITAIT CET E
TAT MAIS EST T ELLE LA SEULE DE FRANCE   DANS CE CAS ET POUR
APPRONFONDIR PEUT ON DIRE QUE LA NEF EST  SEULE FACE A SON DE STIN
AMITIES GWENDAL**

GWENDAL, JE N'AI JAMAIS PRECISE "EST LA SEULE EN
FRANCE DANS CE CAS".  DESTIN : JE NE VOIS PAS COMMENT IL SE- RAIT
POSSIBLEDE DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LA MAIN

**REBONJOUR MAX  LA MAIN QUI TIENT LA CLEF  DANS LE VISUEL DE LA 600 EMERGE T ELLE  DE L EAU AMITIES GWENDAL**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CE GENRE DE
QUESTIONS. VOUS DEVEZ INTERP RETER CORRECTEMENT LES ENIGMES VOUS-MEME ,
SANS MON AIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MANU EN 420

**EST CE QUE "VERS LE ZENITH" SIGNIFIEBIEN "EN DIRECTION
 DE" OU BIEN "DE LA" jusqu' au ZENITH APOLLON COMPTE 1969,697 MES ? VOUS
 VOYEZ LA NUANCE ?  AMITIES -- MANU**

JE LA VOIS, MAIS VOUS ME DEMANDEZ D'EXPL ICITER UNE
CHOSE QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME. LA FORMULATION DE L'ENIGME EST
ASSEZ CLAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : final f

**de Pascal**

PASCAL, TAPEZ EN MAJUSCULES. LES MINUSCU LES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : INTERPRETATION

**JE CROIS QUE VOUS AVEZ CRU QUE LE "VOUS" VOUS
CONCERNAIT POUR LA QUESTION DE L'HU MILITE LORS DE MA SORTIE
INFRUCTUEUSE DE JARDINIER, MAIS CE PRONOM ME DESIGNAIT P OUR CE MEA
CULPA.A BIENTOT.**

EXCUSEZ-MOI, JARDINIER. J'AI ETE IDIOT. VOTRE MESSAGE
ETAIT POURTANT PARFAITE- MENT CLAIR. C'EST SANS DOUTE UNE DEFOR- MATION
PROFESSIONNELLE : QUANT ON S'ATTA CHE A TOUT LIRE AU PREMIER DEGRE COMME
 JE LE FAIS, ON S'EXPOSE A CE GENRE DE MAUVAISE INTERPRETATION. TOUTES
MES EXCU SES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : JARDINIER

**LES ALENTOURS DE LA CACHE SONT ILS POTEN TIELLEMENT
RICHES DE PROMENEURS? LES ESPACES VERTS Y SONT-ILS ENTRETENUS? MERCI MAX
 SI TU PEUX REPONDRE.**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA PREMIERE QUE STION : OUI,
IL Y A DES PROMENEURS. EN SOI, CELA N'A RIEN DE BIEN ETONNANT, CAR IL Y A
 DES PROMENEURS PARTOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : TROU BIS

**BJR MAX,POURTANT EN NOVEMBRE 97 QUELQU'U N A BIEN
CREUSE UN TROU A 130M ENVIRON   DE LA TOMBE(SELON VOS DIRES DANS LA RU-
 BRIQUE GIGA).UNE COINCIDENCE PAREILLE,   IL NE PEUT S'AGIR QUE D'UN
CHERCHEUR.    ALORS POURQUOI A-T-IL CREUSE SI LOIN? ROBERTO**

J'AI VU UN TROU, MAIS JE SERAIS BIEN IN- CAPABLE DE
DIRE QUI L'A CREUSE, ROBERTO. PUISQU'A L'EPOQUE J'AVAIS PROMIS DE RE-
LATER TOUT CE QUE JE VOYAIS, JE NE POUVA IS PAS LE GARDER POUR MOI, MEME
 SI, INTE RIEUREMENT, JE M'ETONNAIS QU'UN CHER- CHEUR AIT PU LOUPER LA
CHOUETTE DE 130 METRES ! JE NE SAIS PAS QUI A CREUSE CE
TROU, ET ME GARDERAI DONC BIEN DE SPECU- LER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : dodbonjour

**bonjour max, je voudrai savoir si vous s eriez capable de repondre**

TAPEZ EN MAJUSCULES SVP. LES MINUSCULES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : THE THING BY JOHN

**BONJOUR, DANS LA 780, IL Y'A LA CHOSE ,  THE THING.
RIEN QU'AVEC MES YEUX E UN PE U D'ASTUCE , JE TROUVE UN TRUC ASSEZ TRO
UBLANT, CELA SUFFIT-IL POUR ETRE LA CHOS E , J'EN DOUTE ET VOUS ?**

BEN... CE QUI ME TROUBLE, MOI, C'EST QUE VOUS PARLIEZ
DE "UN PEU D'ASTUCE". CA, C'EST SUFFISANT POUR QUE JE CONFIRME QUE C'EST
 POSSIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : AUTRE THING

**EST-CE QUE LA CHOSE DEMANDE UN MINIMUM D 'OUTILLAGE,
EN PLUS DES YEUX QI LISENT E T DECRYPTENT LE VISUEL ? L'OUTILLAGE A S
ENS LARGE : CRAYON,LIVRE ETC ETC ***

SORRY, I CAN'T TELL YOU THAT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PAS LOURDE

**EN 560 , LE COQUILLAGE EST-IL UN SIMPLE  ELT DECORATIF OU PEUT-ON LUI ASSOCIER QQ E CHOSE ? JOHN***

AGAIN, I CANNOT TELL, JOHN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SELENA

**L'HEURE DU MIDI &lt;VRAI&gt; EN UN POINT DU JE U
ADETERMINER EST-ELLE ENVISAGEABLE,SACH ANT QUE CETTE INFO N'EST PAS
IMMEDIATE A U COMMUN DES MORTELS ? MERC JOHN***

SI C'ETAIT LE CAS, CELA RELEVERAIT DES METHODES DE
DECRYPTAGE. NAVRE ONE MORE TIME, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE, JOHN
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ALPHA

**PEUT-ON DIRE QUE L'ALPHA ET L'OMEGA EFFL EURES EN 530
NE SONT EN AUCUNE SORTE A R APPROCHER D'UNE PHRASE CELEBRE DU CHRIST  :
JE SUIS LE COMMENCEMENT ET LA FIN,  P HRASE QUE L'ON RETROUVE SUR BON
NOMBRE D E REPRESENTATIONS ICONOGRAPHIQUES ?. MRCI JOHN***

AUCUNE PHRASE PRONONCEE PAR LE CHRIST NE SERT DANS CETTE CHASSE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CONTEXTE HISTORIQUE

**AQUEL MOMENT DU DEBUT DU JEU ME CONSEILL EZ-VOUS D'ABORDER UNE REFLEXION PARALLEL E SUR L'HISTOIRE EN GENERAL ?. MERCI JOHN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CELLE-LA NON PLUS, JOHN ! DECIDEMENT, PAS DE CHANCE AUJOURD'HUI ! AMITIES -- MAX