## 2000-06-08

#### Q 1 : SKIPPER 500

**LA SAQC SE SITUE T'ELLE SUR ORTHOGONALE  DONT IL EST QUESTION EN 1e LIGNE DE 500. JP**

OUI, JE L'AI DEJA CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SKIPPER 500

**LA SAQC PASSE T'ELLE A 560606 MES. DE 2424-42-.... JP**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLE "PASSE" PUISQUE JE NE
 PEUX PAS REVELER S'IL FAUT LA TRACER OU LA TROUVER PHYSIQUEMENT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SKIPPER

**EST CE QUE LA SPIRALE EST UNIQUE. JP**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR "UNIQUE", JP.
TOUT CE QUI N'EST PAS OBTE NU PAR UN PROCESSUS INDUSTRIEL ME SEMBLE
MERITER LE QUALIFICATIF DE "PAS UNIQUE". .. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SKIPPER ORTHO

**EST CE QUE L'ORTHOGONALE A TRACER (A EMP RUNTER) EN 500 EST UNIQUE. JP**

LA, JE PEUX VOUS REPONDRE. OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SKIPPER 500

**LE COMPAS DU VISUEL A T'IL UNE DE SES PO INTES SUR UN POINT CONNU AVANT LA 500.JP**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS QU I ETABLISSENT DES PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES, JP. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : TITRE 420 SUITE

**A PROPOS DU TRUC POUR SUIVRE LE CHEMIN D E LA FLECHE
TU AS ECRIT:"IL EST DONNE AV ANT LA 420. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRE
CIS.EN REVANCHE LE TITRE DE LA 420 SE CO MPREND APRES CETTE
DERNIERE".QU'ENTENDS  TU PAR "DERNIERE"S'IL NE S'AGIT PAS DE L 'ENIGME
420? AMITIES GEO TROUVTOUT**

GEO, DONNEZ-MOI LE TITRE ET LA DATE DU M ESSAGE AUQUEL
 VOUS FAITES REFERENCE. PARCE QUE, PRESENTE AINSI, SORTI DE SON
CONTEXTE, CA NE VEUT PLUS RIEN DIRE. IL FAUT QUE JE PUISSE RELIRE LA
QUESTION ET MA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PROBLEME

**SUITE QR RIGUEUR QUI DOIT ETRE DS LA SER IE DU 05 OU
06/06/00 ! VOUS DITES QUE LE  PROBLEME NE SE POSE PAS EN CES TERMES.
MAIS NEANMOINS MAX, FORCE EST DE CONSTAT ER QU'IL Y A BIEN UN PROBLEME A
 CE NIVEA U ! PEUT-ON DIRE ALORS QUE CETTE PHRASE  NE SERT QUE
D'INDICATION ET N'EST DISONS  PAS ENCORE COMPLETE ? GOULASH**

GOULASH, JE NE PEUX PAS VOUS DEVOILER AINSI UNE
METHODE DE DECRYPTAGE. LORSQUE JE REPONDS QUE LA QUESTION NE SE POSE PA S
 EN CES TERMES, JE VAIS DEJA BEAUCOUP  PLUS LOIN QUE CE QUE J'AVAIS
DECIDE DE FAIRE : NE JAMAIS INFIRMER QUOI QUE CE SOIT. OR, IL FAUT BIEN
RECONNAITRE QUE  LORSQUE J'ECRIS "CA NE SE POSE PAS EN
CES TERMES", CELA VEUT BIEN DIRE : "FAUS SE ROUTE" !... MAIS JE NE PEUX
PAS ALLER PLUS LOIN QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 71721075

**BONJOUR, PEUX T ON DECRYPTER L'ENIGME SUIVANTE SA NS AVOIR COMPRIS LES 8 CHIFFRES, MAIS EN  AYANT TROUVE LES SENTINELLES ?**

NAVRE, MAIS JE NE REPONDS PLUS AUX QUEST IONS QUI
ETABLISSENT DES PASSERELLES ENT RE LES ENIGMES. J'AI FAIT CELA IL Y A QU
 ELQUES ANNEES, ET JE ME SUIS APERCU QUE  J'INDUISAIS LES CHERCHEURS EN
ERREUR SAN S LE VOULOIR. SOYONS DONC CLAIR : CHAQUE ENIGME DOIT ETRE
DECRYPTEE INTEGRALEMENT AVANT DE PASSER A LA SUIVANTE. AMITIES M

---

#### Q 9 : BONJOUR MAX

**1-DS LE VISUEL DE LA 650,LA FORME DU BRA S DU
PERSONNAGE TENANT LA PELLE A-T'ELLE  UNE IMPORTANCE? 2- LES CHIFFRES DU
VISU EL DE LA 650 SONT-ILS TOUS INTERPRETABLE S AVANT DE PASSER A
L'ENIGME SUIVANTE?   AMITIES - ALRIC**

1 - NON. 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : RRE-BONJOUR MAX

**3- AU-DESSUS DU PERSONNAGE A LA PELLE, D OIT-ON
CONSIDERER LES TRAITS FINS CLAIRS ,COMME UNE BRANCHE D'ARBRE, AUTRE
CHOSE, OU CELA A-T'IL PEU D'IMPORTANCE? 4- LA   COULEUR ROUGE FONCE A
GAUCHE DU VISUEL D E LA 650 A-T'ELLE UNE IMPORTANCE?  AMITIES - ALRIC**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUESTIO N. CETTE
TACHE EST EN REALITE FAITE DE RUBIS, COLLES SUR LA TOILE PEINTE PAR
BECKER. MAIS CELA N'APPORTE RIEN POUR LE DECRYPTAGE DE L'ENIGME. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 11 : 530

**'B   ILA:LE TOUT DE LA 530 SE TROUVE-T-IL DAN S CETTE
ENIGME?SI OUI EST-CE LA REPONSE  A LA CHARADE?Y A T-IL QUELQUECHOSE A
TRO UVER APRES CE TOUT OU EST-CE LA FIN DE L 'ENIGME UNE FOIS LE TOUT
DECRYPTER?MERCI**

LE DEBUT DE VOTRE MESSAGE N'EST PAS PASS E. LE "TOUT"
DE CETTE ENIGME SE TROUVE BIEN DANS CETTE DERNIERE. MAIS JE NE  PEUX PAS
 REPONDRE A VOTRE 2EME QUESTION. LA 530 EST LA PLUS FACILE DE TOUTES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : FORMULE

**DANS LE JEU W ET EGAL A B    B SITUE      EN 780   JE DOIS DONC ME DEPLACER  NG**

J'AI L'IMPRESSION QUE VOUS M'AVEZ POSE C ETTE QUESTION
 HIER ET AVANT-HIER, NG. JE VOUS AI DIT QUE JE NE POUVAIS PAS Y
REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : JANUS(2/2)

**NOUS AVONS FAILLI CONNAITRE LA DEBANDADE  MAIS AYANT DECIDE D'OPERER AUTREMENT NO US AVONS TROUVE UN 2e**

JE CROIS QUE LA TOTALITE DE VOTRE MESSAG E N'EST PAS PASSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CI - MURFY

**BONJOUR MAX, LA CHOSE IMPORTANTE EN 780 EST-ELLE VACH
EMENT IMPORTANTE ? JE N'AI PAS DIT 'VRAI MENT' OU 'TRES' MAIS BIEN
'VACHEMENT'... SALUTATIONS**

JE REPONDS TOUJOURS AU PREMIER DEGRE. DONC OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CF "SAQC"

**EN 500, LE PETIT LOSANGE VERT, VOUS LE V OYEZ? DOIS JE DEVINER CE QUE C'EST?...**

SI C'EST CA, NON. AUCUNE IMPORTANCE, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CF" APOLLON"

**A COMBIEN DE M AU - OU AU +, PARDON...**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION,EXCUSEZ- MOI. A COMBIEN DE METRES DE QUOI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SUITE DE REV1 DU 5-6-00

**1-LE COUVRE CHEF DU PIETON N'A PAS D'IMP ORTANCE, J'EN
 CONCLU DONC QUE CE CHAPEAU  NE RENTRE PAS DS LE DECRYPTAGE? 2-LE FA IT
QUE LE COCHER ET LE PIETON EST CHACUN  UN CHAPEAU N'A DONC PAS NON PLUS
D'IMPO RTANCE? TOUT CELA EST LA "PATTE" DU PEIN TRE"? MERCI  TROMELIN**

VOUS SAVEZ, CETTE HISTOIRE DE CHAPEAUX, JE LUI AVAIS DEJA FAIT UN SORT PENDANT L'ETE 1993 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CLEOPATRE

**VOUS AVEZ ECRIT 'EVITER SUR LE TERRAIN   TOUTE ERREUR'
  EST-CE QUE CELA VEUT DIRE:AVOIR UN BON   NIVEAU? ES-CE QUE CETTE
QUESTION RST PERFIDE? REPONSE ABONDANTE BIENVENUE   MERCI***

EN EFFET, J'AI SOUVENT DIT QU'IL NE FALL AIT PAS FAIRE
 D'ERREUR SUR LE TERRAIN. NON PARCE QU'IL ME SEMBLAIT NORMAL D'EN FAIRE,
 NI PARCE QU'UNE ASTUCE QUELCONQUE INCITAIT A EN FAIRE, MAIS PARCE QUE
C'ES T TOUT SIMPLEMENT UN CONSEIL DE BON SENS ! SI, PAR "NIVEAU", VOUS
ENTENDEZ L'OUTIL QUI PORTE CE NOM, JE VOUS ARRETE
TOUT DE SUITE : UN NIVEAU N'EST CERTAINE MENT PAS UN "INSTRUMENT COURANT
 QUE VOUS POSSEDEZ SUREMENT DANS VOTRE FOYER" (SIC ).  AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : trop tard ?

**BONJOUR  MAX.EST IL TROP  TARD POUR SE L ANCER ALA RECHERCHE DE LA CHOUETTE? A QUAND LA PROCHAINE GRANDE ENIGME? AMITIES LUCAS**

IL N'EST JAMAIS TROP TARD. LA PREUVE, C' EST QU'APRES
TOUTES CES ANNEES, LA CHOUE TTE EST TOUJOURS DANS SON TROU ! AUTRES
CHASSES EN COURS : "ANGERS, UN TR ESOR A DECOUVRIR" (VOIR SUR LE NET WWW
 VILLE-ANGERS.FR) OU "VENISE, FORTUNE ET GLOIRE DANS LA CITE DES DOGES"
(SUR CD- ROM ET INTERNET). AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : OUVERTURE

**"MONTRE TON RESPECT... ETC" OUBLIONS CES  2 VERS. JE PEUX TROUVER LA CACHE?...**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DAMNED

**J,AVAIS UNE TRES TRES BELLE THEORIE,COHE
RENTE,JUSQU'AUX:EUX..MAIS,FAIBLRSSE DE C ELLE CI,MES EUX ETAIENT,MES
LUMIERES.ET  TOUT LE MONDE SAIT BIEN ,QUE CE SONT LES  SENTINELLES...JE
REPRENDS 6 MOIS DE WAC ANCES.     BONSOIR***

JE NE PUIS COMMENTER NI VOTRE THEORIE NI CELLE DE "TOUT LE MONDE", NAVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DIVERS

**BJR MAX! POUR SE RENDRE SUR LA CACHE, FA UT IL ETRE UN
 INDIANA JONES EN HERBE, UN  RANDONNEUR EXPERIMENTE, AVOIR UN SENS D E
L'ORIENTATION AIGUISE, OU N'IMPORTE QU I PEUT S'Y RENDRE SANS GRANDES
PREPARATI ONS? MERCI A+ MCFIRST**

A CONDITION D'AVOIR UNE MOBILITE NORMALE , TOUT LE
MONDE PEUT Y ALLER. AUCUN PROB LEME, NI AUCUN DANGER (SI CE N'EST DE MA
RCHER SUR SES LACETS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : XIAOPING

**LES "OBJETS" QUI SE TROUVENT ENTRE LA RE GLE ET LE "PHOQUE" SONT ILS IMPORTANTS?**

A VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : BAUER

**EXCUSEZ MOI MAIS J INSISTE AUX PIERRES , TERRE SE PEUT
 IL QUE LA NATURE REPREND S A PLACE TOUJOURS, ET QUE CETTE FOIS DES
RACINES  EN 7 ANS ME GENENT AINSI QUE MO N FRERE MERCI POUR CREUSER.JE
NE VOUS DE MANDE PAS DE DIRE S'IL Y A DES ARBRES OU  PAS MAIS DANS 1
SOUCI DE NE PAS TUER NO S FRERES IMMOBILES ECLAIREZ NOUS.***

JE N'AI PAS ETE SUR PLACE DEPUIS 96, ET JE NE SAIS
DONC VRAIMENT PAS QUEL EST L' ETAT DE LA VEGETATION, BAUER. C'EST UN P
ARAMETRE QUE VOUS DEVEZ INTEGRER, CAR JE N'AI BIEN SUR AUCUNE INFLUENCE
SUR LA POUSSE DES VEGETAUX. (OU ALORS, COMPTE T ENU DE CE QU'IL EST
ADVENU DE L'ARBUSTE QUE J'Y AVAIS PLANTE, UNE INFLUENCE NE-
FASTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ALEA DES 2 FRERES

**BJR JE SUIS LE FRERES DE BAUER MA QUESTI ON SE
PORTERAI A SAVOIR QUE QUAND ON CRE USE RECEVONS NOUS LE SOUFFLE FRAIS A
12  DEGRE DU SEPTENTRION GLACE DANS NOTRE VI SAGE MERCI**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : P'ETRE BEN

**MAX, N'ETANT PAS POUR AINSI DIRE MARABOU T (ET ENCORE
MOINS DEVIN !), EST-CE QUE  CERTAINES PRECISIONS PROPRES A LA CONCLU
SION DE NOTRE DERNIER SUPPLICE POURRAIEN T SE SITUER AILLEURS QUE DANS
L'ENIGME   520 ? GOULASH**

LA SEULE REPONSE QUE JE PUISSE VOUS FAIR E, GOULASH,
C'EST DE REPETER QU'AUCUNE  ENIGME QUELLE QU'ELLE SOIT, N'EXIGE, POU R
ETRE DECRYPTEE, D'ELEMENTS PUISEES DAN S DES ENIGMES ULTERIEURES... JE
NE PEUX  VRAIMENT RIEN AJOUTER A CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CARTE

**BJR MAX! FAUT IL A UN MOMENT DU JEU S'US ER LES YEUX SUR UNE CARTE POUR TROUVER L 'INDICE ESSENTIEL? MERCI A+ MCFIRST**

NON. LES CARTES NE SONT PAS DES "OUTILS" DANS CETTE CHASSE (VOYEZ LA RUBRIQUE "PR ECISIONS DES AUTEURS") AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : A LA QUEUE...

**MAX, "MONTRE TON RESPECT" ET "REFERME SA  BLESSURE"
SONT UNE SEULE ET MEME ACTION . MAIS EST-CE QUE LA LINEARITE PAR LAQUE
LLE NOUS DEVRONS EFFECTUER CES DEUX CHOS ES, RESPECTE LA LINEARITE PAR
LAQUELLE E LLES SONT PRESENTEES DANS L'ENIGME. C'ES T A DIRE EST-CE QUE
JE VAIS MONTRER MON  RESPECT ET ENSUITE JE VAIS REFERMER   =&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 29 : LEULEU

**SA BLESSURE ? OU BIEN CE N'EST QU'EN REF ERMANT SA
BLESSURE QUE JE VAIS POUVOIR M ONTRER MON RESPECT ? ME SUIS-JE BIEN FAI T
 COMPRENDRE ? ;)) GOULASH**

OUI, VOUS VOUS ETES FAIT COMPRENDRE. MAI S CE QUE VOUS
 ME DEMANDEZ VA UN TOUT PET IT PEU TROP LOIN, CAR PAR PRINCIPE JE NE
PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS TENDANT  ME FAIRE VALIDER DES METHODES
DE DECRYPT AGE. SUR CE COUP, IL FAUT VOUS DEBROUILL ER SANS MOI !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MANU EN 650

**"DOS AU PONANT A 8000 MESURES DE LA" NE  SUFFISANT PAS
 A TROUVER LES SENTINELLES, IL Y A AUTRECHOSE A FAIRE (VOUS ME L'AVI EZ
CONFIRMER IL Y A PEU DE TEMPS). DOIS JE EN CONCLURE QU'IL ME FAUT ETRE
ATTENTIF A CHACUN DES MOTS DE LA 650, CE RTAINS DONNANT DES INDICES QUE
JE NE REM ARQUERAIS PAS AU 1ER COUP D'OEIL ?**

JE NE SAIS PAS DANS QUEL CONTEXTE JE VOU S AI DIT
"N'EST PAS SUFFISANT". POUR LEU R IDENTIFICATION ? LEUR LOCALISATION ?
J'AI DU MAL A REPONDRE A VOTRE QUESTION, MANU, CAR ELLE REVIENT A DIRE :
 "SI JE N E REMARQUE PAS TEL OU TEL ELEMENT, OU TE LLE OU TELLE ASTUCE,
DOIS-JE MIEUX REGAR DER ?" EH BIEN, JE NE PEUX REPONDRE QUE
"OUI"... CELA S'APPLIQUE D'AILLEURS A TOUTES LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DEUXIEME CARTE

**A L ISSUE DE LA DEUXIEME CARTE, OBTIENT- ON L ENDROIT PRECIS DU SITE DE LA CACHE,  OU BIEN SEULEMENT UNE ZONE COME**

LA DEUXIEME CARTE EST UN ZOOM DE LA ZONE . ELLE VOUS AIDE A "APPLIQUER" LA SUPERS OLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CHOIX SITES

**VOUS AVEZ DIT QUE POUR DETERMINER L ENDR OIT DE LA
CACHE, VOUS AVIEZ, DANS UN PRE MIER TEMPS, SELECTIONNE PLUSIEURS SITES
ces sites et que vous y etes alle seulem ent apres, pour effectuer le
choix defin itif**

NON, J'Y SUIS ALLE AVANT, ET A PLUSIEURS REPRISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : visites

**les visites que vous avez effectuees sur  le terrain jusqu en 1996, avaient-elles  lieu en plein jour**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : vehisule

**lors de l enfouissement de la chouette,  ***

ECRIVEZ EN MAJUSCULES, SVP. LES MINUSCUL ES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : discretion

**peut-on esperer se rendre sur le lieu de  la cache avecune certaine discretion, m eme de jour**

DE NOS JOURS, IL Y A DES PROMENEURS PAR- TOUT. JE NE
PEUX DONC PAS VOUS GARANTIR DE NE TROUVER PERSONNE DANS LE COIN...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : tranquillite

**une fois sur le lieu de la cache, peut-o n operer avec une certaine tranquillite,  meme de jour**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : deterrement

**vous avez enterre l chouette de nuit- Co nseilleriez-vous aux chercheurs de la de terrer egalement de nuit, ou tout au moi ns ***

SI VOUS VOULEZ ETRED'UNE DISCRETION ABSO LUE, IL VAUT
EN EFFET MIEUX LE FAIRE DE NUIT. MAIS CELA N'EST PAS PROPRE A LA
CHOUETTE, ET S'APPLIQUE A TOUS LES TRESO RS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : zone

**a l exception de la chouette, de l arbus te que vus
avez plante et de la protecti on contre les detecteurs de metaux, avez
vous ajoute d autres elements sur le li eu de la cache ou aux alentours-
 Avez-vu s deplace des elements existants**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 520 Patrice

**les elements auxquels il est fait refere nce au debut de l enigme et designes par  "eux", sont-ils tous de meme nature**

JE NE PUIS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : tumulus

**lorsque vous avez plante l arbuste, je s uppose que
cela a genere un leger tumulu s- Lors de vos dernieres visites sur pla
ce, ce tumulus etait-il toujours visibe**

PAS DE TUMULUS, NI APRES PLANTAGE DU VEGETAL, NI APRES. JE SUIS UN GARCON SOI GNEUX ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 41 : enterrement

**La chouette se trouve-t-elle enterree a  meme le sol, ou bien est-elle dans un co ffre, ou bien dans un sac**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : premiere carte

**Peut-on utiliser n importe quelle carte  dans la
premiere partie du jeu- Si non p uvez-vus m en indiquer les
caracteristiq ues (editeur-echelle) ou bien est-ce  mo i de les
decouvrir**

VOUS POUVEZ UTILISER CE QUE VOUS VOULEZ JUSQU'A
L'ENIGME QUI VOUS DONNE L'ECHELL E DE LA "BONNE" CARTE. UNE INDICATION
SU PPLEMENTAIRE VOUS EN DONNE LA MARQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : BONJOUR MAX

**1-JE NE COMPRENDS PAS VOTRE REPONSE.JE P ARLAIS DE LA
COULEUR DE FOND DU VISUEL D E LA 650.A DROITE,ELLE EST BLEUE,ET C'ES T
SANS IMPORTANCE,D'ACCORD.MAIS A GAUCHE ,ELLE EST ROUGE FONCEE. EST-CE
QUE CELA  A UNE IMPORTANCE POUR LE DECRYPTAGE DE C ETTE ENIGME 650?
AMITIES - ALRIC**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : RE-BONJOUR MAX

**2-EN DEHORS DE LA DIMENSION SYMBOLIQUE,L E VISUEL DE
LA 520 A-T'IL UNE IMPORTANCE  POUR DECRYPTER CETTE ENIGME? 3-LORSQUE
L'ON A DENOUE TOUS LES FILS, A -T'ON LOCALISE LA ZONE FINALE?  AMITIES -
 ALRIC**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES DEUX QUEST IONS TROP PRECISES, ALRIC. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : RE-BONJOUR MAX

**3-AYANT ATTEINT LA ZONE FINALE, SACHANT  QUE LA CACHE
EST A PEU PRES AU CENTRE, A -T'ON UNE CHANCE DE LA TROUVER PAR SONDA GE
DU TERRAIN, SANS AVOIR POUR AUTANT DE CRYPTER TOTALEMENT LA SS? 4-PARMI
MES DERNIERES QUESTIONS,CERTAINE S ONT-ELLES PORTE SUR DES POINTS
INEDITS ? AMITIES - ALRIC**

SONDAGE : IL FAUDRAIT UNE SACREE CHANCE, COMPTE TENU
DE LA SURFACE DE LA ZONE ! MEME AVEC UN DETECTEUR DE METAUX, ESSAYE Z DE
 SCANNER UNE PETITE SURFACE, DE LA T AILLE D'UN TERRAIN DE FOOT, PAR
EXEMPLE. C'EST FASTIDIEUX. ALORS IMAGINEZ LE TEMP S QU'IL FAUDRAIT POUR
SONDER LE CENTRE DE LA ZONE ("CENTRE" C'EST QUAND MEME
PAS UN ROND DE BIERE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : REREREBONJOUR MAX

**VOUS N'AVEZ PAS REPONDU A MA DEUXIEME QU ESTION.POUR
CE QUI EST DU ROND DE BIERE  , VOUS DEVEZ EFFECTIVEMENT AVOIR UNE SAC
REE SOIF.N'EMPECHE,AU TRAIN OU VONT LES  CHOSES,JE PENSE AVOIR ENCORE LE
 TEMPS DE  SONDER 4 FOIS PLUS DE SURFACE.ET ENCORE ,RIEN QU'AVEC UNE
AIGUILLE A TRICOTER... AMITIES - ALRIC**

SI VOUS FAITES ALLUSION A VOTRE QUESTION AU SUJET DES
"INEDITS", J'AI EN EFFET OUBLIE DE REPONDRE, MILLE EXCUSES. MAIS DE
TOUTES FACONS, JE N'AURAIS PAS PU REP ONDRE A LADITE QUESTION, ALRIC.
RECONNAI TRE QU'IL Y AVAIT OU N'Y AVAIT PAS D'INE DITS DANS VOS
QUESTIONS, CELA REVIENT A DONNER INDIRECTEMENT UNE INFO QUANT A
LA QUALITE DE VOS RECHERCHES. SUR UN PLAN ETHIQUE, JE NE PEUX PAS FAIRE
CA (OU ALORS, IL FAUDRAIT QUE JE LE FASSE POUR TOUT LE MONDE.) AMITIES
-- MAX

---

#### Q 47 : CARACTERES

**DAME NATURE DE LA 520 ET DAME NATURE DAN S LE FIG MAG
DU 30/8/97 SONT DIFFERENTES ET POURTANT CE SONT VOS INDICATIONS.PEUT IL Y
 AVOIR UNE INCIDENCE SUR LA RECHERCH E DE LA CHOUETTE?AMITIES GERMAIN**

VOUS PARLEZ DE LA TYPOGRAPHIE POUR CES MOTS ? NON, AUCUNE IMORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LE COMPAS

**LA POINTE DU COMPAS DANS LA 420 A T ELLE UNE IMPORTANCE CAPITALE  NG**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : APOLLON

**CONSTRUCTION?**

IL MANQUE DU TEXTE, ET JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SAQC

**JE NE VEUX PAS VOUS CROIRE QUAND VOUS DI TES QUE LE
"LOSANGE VERT" OU JE NE SAIS  QUOI EN 500 N'EST PAS IMPORTANT! POURQUO I
 L'AVOIR DESSINE, ALORS?**

LES VISUELS NE SONT PAS DES PHOTOS, MAIS DES
INTERPRETATIONS ARTISTIQUES DES ENIG MES VUES PAR L'OEIL D'UN ARTISTE,
MICHEL BECKER. IL EST DONC LOGIQUE QUE CES VI- SUELS CONTIENNENT UNE
CERTAINE "LICENCE" DUE A LA PATTE DE L'ARTISTE. SINON, IL AURAIT FALLU
TOUT PEINDRE EN HYPERREALIS ME !... J'AI LEVE UN CERTAIN NOMBRE
D'AMBUIGUITES,DONT CELLE QUE VOUS EVO- QUEZ, DEPUIS 1993. AMITIES -- MAX