## 2000-03-03

#### Q 1 : EXACT

**SUR LE TERRAIN, C'EST BIEN EXACT ?LIONEL**

SOUS LA RESERVE EXPRIMEE DANS MA REPONSE PRECEDENTE, C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MICHEL

**bONJOUR. jE ME SUIS LAISSPROCHAINDMENT ( CONCERNANT    DE CES PUBLICATIONS**

VOS MESSAGES NE PASSENT PAS. JE NE COMPR ENDS PAS POURQUOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MICHEL (SUITE)

****

NAVRE, MAIS COMME JE N'AI PAS COMPRIS  VOTRE MESSAGE PRECEDENT, JE NE COMPRENDS PAS NON PLUS CELUI-CI, MICHEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CRUCIAL

**SAIT-ON PRECISEMENT COMMENT, POURQUOI ET  A CAUSE DE
QUOI IL FAUT MONTRER NOTRE R ESPECT OU BIEN CE CONSEIL N'EST QU'UN CO
NSEIL DISONS D'ORDRE GENERAL QUI N'A PAS  VRAIMENT UN ROLE CRUCIAL DANS
CETTE CHA SSE A PART ENTERINER LES HYPOTHESES DU C HERCHEUR QUI
POSSEDERA LA SUPERSOLUTION  ? GOULASH**

EH BIEN, CA, C'EST CE QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME
 ! VOUS POURRIEZ ME POSER LA MEME QUESTION AU SUJET DE TOUS LES ELEMENTS
 DE CETTE CHASSE, GOULASH ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CARTE

**VOUS DITES QU'IL N'EST PAS NECESSAIRE D' AVOIR RECOURS
 A LA 2e CARTE AVANT L'ISSU E DE LA 11e ENIGME. POUVONS-NOUS PENSER  QUE
 NOUS CONNAITRONS LA CAUSE DE LA BLES SURE AVANT DE PASSER A CETTE
SECONDE CAR TE ?? GOULASH**

JE CROIS VOUS AVOIR REPONDU L'AUTRE JOUR, GOULASH. JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL S'AGIT D'UN CONSEIL POUR PLUS TARD OU D'UNE
CHOSE A FAIRE DE SUITE. C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A CETTE
QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CONSEIL

**EST CE QUE DAME NATURE VA M'AIDER A PREC ISER MES
HYPOTHESES ? COMME VOUS DITES Q UE "MONTRER NOTRE RESPECT ETC..." EST UN
  CONSEIL, CE N'EST PAS NECESSAIREMENT NE CESSAIRE (SIC) DE LE RESPECTER
  PUISQUE  C'EST UN CONSEIL, CELA N'EST FINALEMENT  QU'UNE INCITATION ET
 NON UN IMPERATIF ?  GOULASH**

VOUS VOYEZ BIEN QUE VOUS VOUS SOUVENIEZ DU MOT
"CONSEIL" !  JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST UN CON SEIL A SUIVRE OU A
 METTRE A LA POUBELLE! CETTE PHRASE A LA FORME D'UN CONSEIL, EN EFFET.
MAIS POUR LE RESTE, A VOUS DE JOUER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : VIRTUEL

**TOUT EST VIRTUEL A PART FAIRE 1000 KM ET  CREUSER UN
TROU. NOUS POUVONS MONTRER N OTRE RESPECT POUR DAME NATURE DE CHEZ SO I
ALORS ? FAUT-IL LUI ACCORDER PLUSIEURS  SIGNIFICATIONS OU QUE CELLE
GENERALEMEN T ADMISE ? GOULASH**

BIS REPETITA... VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DEVOILER SI
CE CONSEIL CONCERNE UNE ETAP E ULTERIEURE DU JEU, OU S'IL FAUT VIRTUE
LLEMENT MONTRER SON RESPECT A DAME NA- TURE : A VOUS DE DECIDER !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ChAere loque

**SUR LES LIEUX DE LA CACHE SE TROUVE UNE  ENTITPRENDRE EN CONSIDN RAPPORT AVEC CE  GNE, ET ON    N EXISTENCE N'A**

NAVRE, MAIS JE CROIS QUE VOTRE EMULA- TEUR MINITEL A DES PROBLEMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CHERES LOQUES (1)

**SUR LES LIEUX DE LA CACHE SE TROUVE UNE  ENTITPERFORATIONS ; CES PERFORATIONS DOI VENT-ELLES CE JEU ?**

DESOLE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS VOTRE MESSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CHERES LOQUES (2)

****

NAVRE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CHERES LOQUES (3)

**LES LONGUEURS DES SEGMENTS DE DROITE DE  CETTE FIGURE GES LONGUEURS DES SEGMENTS  DE CETTE FIGURE G**

IDEM, JE NE COMPRENDS PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SHERLOCK 1

**LORSQUE TU AS ENTERRE LA CHOUETTE, AS-TU  REMIS, AVEC
LA TERRE DES CAILLOUX ET DE S PIERRES, OU BIEN AS-TU REBOUCHE LE TRO U
UNIQUEMENT (OU PRESQUE) AVEC DE LA TRE TERRE ? PEUX-TU DONNER QUELQUES
PRECISIO NS SUR LA PROFONDEUR ERCI**

J'AI MIS DE LA TERRE, PUIS QUELQUES CAIL LOUX, PUIS DE
 LA TERRE, JUSQU'A LA SURFA CE. LE TROU AVAIT ENVIRON 80 CM DE PRO-
FONDEUR, CE QUI FAIT QUE LA PARTIE SUPER IEURE DE LA CHOUETTE DOIT ETRE A
 ENVIRON 40 CM DE LA SURFACE. JE N'AI PAS MESURE, MAIS CA DOIT ETRE DANS
 CES EAUX-LA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SHERLOCK 2

**DOIT-ON TENIR COMPTE DE CETTE PROFONDEUR  POUR LA
RECHERCHE DE L'ENDROIT OBIEN CE TTE CONNAISSANCO  E DE LA PROFONDEUR
EST-ELLE TOUT**

NON, CETTE PROFONDEUR N'A AUCUN ROLE A JOUER DANS CETTE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SHERLOCK 3

**QUELLES SONT (AU MOINS APPROXIMATIVEMENT ) LES
DIMENSIONS DE LA CHOUETTE DANS SA  CACHE SOUTERRAINE ? AVEC QUELLE
INCERTIT UDE DONNES-TU CES INDICATIOONS ? MERCI**

LA CHOUETTE EST UNE COPIE GRANDEUR NATU- RE DE L'ORIGINAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : GLOUTON 520

**LE FAIT D AVOIR MIS DES MAJUSCULES A CER TAINS MOTS A T IL DE L IMPORTANCE GLOUTO N**

NON, HORMIS POUR LE MOT "ETERNITE". LISE Z LA RUBRIQUE "PRECISIONS DES AUTEURS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : FOU?

**J'AI DEJA POSE LA QUESTION MAIS PAS PU L IRE LA
REPONSE...JE LA REITERE DONC:CERT AINS CHERCHEURS EN FONT-ILS TROPS?SE
MON TENT-ILS LA TETE EN IMAGINANTS DES REPON SES TROPS COMPLIQUEES A
CERTAINES ENIGME S(ON LIT PARFOIS DES CHOSES INCOMPREHENS IBLES SUR LES
QUESTIONS PUBLIQUES),LA LO GIQUE ET LE BON SENS PEUVENT-ILS SUFFIRE NT
OU EST-CE MOI QUI N'EST RIEN COMPRIS?**

CERTAINES THEORIES PRESENTEES PAR LES CHERCHEURS ICI
SONT BEAUCOUP TROP COMPLI QUEES, ET D'AUTRES SONT BEAUCOUP TROP
SIMPLISTES... LA VERITE, COMME DANS TOU- TE CHOSE, RESIDE ENTRE LES
DEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : COUPEZ ! ON LA REFAIT...

**EST-IL POSSIBLE QUE LA CACHE SOIT RECOUV ERTE D'AUTRES
 CHOSES EN PLUS DE LA TERRE  ET DES CAILLOUX QUI POURRAIENT SERVIR E
VENTUELLEMENT A REPERER PLUS "AISEMENT"  LA CACHE, TELLEMENT AISE QUE CA
 CREVE L' ECRAN ?! LIONEL**

NON, LIONEL. J'AI DEJA DIT DES CENTAINES DE FOIS QU'IL
 N'Y A RIEN SUR LA CACHE. IL Y AVAIT L'ARBUSTE QUE J'Y AVAIS PLAN- TE,
MAIS IL EST MORT DEPUIS BELLE LURET- TE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : BECQUERELLE A MAX

**DESOLE POUR HIER. LA QUEION ETAIT :    MINE DE RIEN
UNE QUESTION VERTICALE A  PROPOS DE L'I.S :&lt; DE CETTE OUVERTURE EST
NE UN COEUR.&gt; VOUS NE POUVEZ PAS REPONDRE SI CE COEUR A UNE OMBRE
MAIS PO UVEZ-VOUS ME DIRE SI CETTE OMBRE A UN COEUR?**

PAS DAVANTAGE, DESOLE. PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS PAS A CE GENRE DE QUESIONS, BECQUERELLE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CHERE LOQUE

**SUR LES LIEUX DE LA CACHE SE TROUVE UNE  ENTIT DOIT-ON PRENDRE EN CONSID**

JE CROIS QUE VOUS AVEZ VRAIMENT UN PROBL EME TECHNIQUE, SHERLOCK... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CHERES LOQUES 1

**SUR LES LIEUX DE LA CACHE SE TROUVE UNE  ENTITATIONS; CES PERFORATIONS DOIVENT-EL LES**

UNE FOIS ENCORE, JE NE COMPRENDS PAS LE MESSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CHERES LOQUES 2

****

JE NE SAIS PAS DE QUELLES PERFORATIONS VOUS PARLEZ, MAIS IL N'Y A AUCUNE HIS- TOIRE DE PERFORATIONS DANS CE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CHERES LOQUES 3

**LES ANGLES FORMCACHE ?**

"FORMCACHE" ? AMITIES INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 23 : CHERES LOQUES 4

****

NAVRE, MAIS UNE FOIS DE PLUS JE NE COM- PRENDS PAS VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CHERES LOQUES 5

**Y A-T-IL PROPORTIONNALITATION DE LA CACH E?**

TOUTES MES EXCUSES, MAIS JE NE COMPRENDS PAS VOS
QUESTIONS. VOUS AVEZ CERTAINEMEN T UN PROBLEME D'EMULATEUR MINITEL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SHERLOCK

**QUELLES SONT (AU MOINS APPROXIMATIVEMENT ) LES
DIMENSIONS DE LA CHOUETTE ET DE SA  COPIE ? AVEC QUELLE INCERTITUDE
DONNES- TU CES INDICATIONS ?**

VOUS M'AVEZ POSE CETTE MEME QUESTION  HIER, ET J'Y AI REPONDU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MICHEL 1

**JE ME SUIS LAISSA**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MICHEL 2

**QUELLE EST FOURNIR TOUTES CES INDICATION S SUR UN SITE INTERNET ? SI OUI,**

CE MESSAGE-LA EST EGALEMENT INCOMPLET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SAPERLIPOPETTE

**DANS L'HYPOTHESE OU CE CONSEIL (MONTRE T ON
RESPECT...) NE SERVE QUE POUR PLUS TA RD. IL EST ALORS IMPROBABLE QUE CE
 CONSE IL CONCERNANT DAME NATURE CONTIENNE UNE  OU DES INFORMATIONS
CRUCIALES CONCERNANT  LA LOCALISATION CARTOGRAPHIQUE DE LA CA CHE ?
OTEZ-MOI UN DOUTE... GOULASH**

CE N'EST PAS MON ROLE ICI, GOULASH ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : GOOD OU NO GOOD

**(SUITE QR: POUR CAUSER DU 29/02/00) LORS QUE NOUS
SERONS EN MESURE DE CONNAITRE L A CAUSE DE LA BLESSURE, NOUS DEVRIONS ET
 RE EN MESURE DE MONTRER NOTRE RESPECT A  DAME NATURE NON ? GOULASH**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : BLESSURE

**REFERMER LA BLESSURE SE FAIT IL PAR UNE  SEULE ET UNIQUE OPERATION. AMITIES.JP**

CA N'A PAS D'IMPORTANCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : HOUKONMANJE 2000

**Pour tous les chasseurs souhaitant participer au
HOUKONMANJE edition 2000, un message sur le forum vous apporte toutes
les precisions utiles.  Cordialement, la CATTEAM**

MESSAGE PASSE ! JE VOUS SOUHAITE, POUR CETTE EDITION
2000 DE LA SOIREE "HOUKON- MANGE" DES CHERCHEURS, AUTANT DE SUCCES QUE
POUR L'EDITION 1999. (EN FAIT, IL Y AVAIT DEJA EU 2 AUTRES SOIREES AVANT
 L'EDITION 1999, MAIS QUI NE PORTAIENT PAS LE CHARMANT - ET
"GUIGNOLESQUE" ! - NOM DE "HOUKONMANGE"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : JARDINIER A MAX

**DENOMBRER LES SENTINELLES SERAIT IL UTIL E OU PLUTOT LONG? (J'ESPERE QUUNE REPONS E TE SERA POSSIBLE.**

UTILE, SUREMENT. LONG, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : J A MAX

**J'AI L'IMPRESSION QU'ON VOUS POSE MOINS  DE QUESTIONS
POUR LA ONZIEME ENIGME,  MAIS AVEZ VOUS DEJA DONNE DES IS LA
CONCERNANT? DEUX ENIGMES PEUVENT ELLES N'EN FORMER Q U'UNE SEULE GRANDE?**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS DIRE SI DES I.S. SE
RAPPORTENT A LA 11EME ENIGME. DEUX ENIGMES : A PRIORI, RIEN NE L'INTER
DIRAIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : A L'AIDE BIS !

**LORS DE MON PRECEDENT MESSAGE DEVENU ILL ISIBLE APRES
TRANSMISSION, JE SOUHAITAIS  SAVOIR SI L'UNE DES PERSONNES CORRESPON
DANT AVEC VOUS SUR MINITEL AURAIS LA GEN TILLESSE DE SE METTRE EN
RELATION AVEC M OI (DRANCY 93) AFIN QUE JE PUISSE UNE FO IS DANS MA VIE!
 VOIR LE FAMEUX LIVRE IN TROUVABLE. MERCI MAX ET MERCI AUX AMES C
HARITABLE CHRISTINE**

VOTRE MESSAGE EST PASSE, CHRISTINE. J'ES PERE QUE
QUELQU'UN AURA LA GENTILLESSE DE VOUS REPONDRE. EN FAIT, J'EN SUIS SUR :
 LES CHERCHERS SONT DES GENS SYMPAS , SURTOUT AVEC LES DAMES ! AMITIES
-- MAX PS. AUX AUTRES : SVP, NE ME FAITES PAS MENTIR !

---

#### Q 35 : JEJJEAN JACQUES

**J AI DU CAFOUILLER JE REPOSE MA QUESTION A LA 650 S AGIT IL DE 8000 MESURES A VOL D OISEAU OU PAR UN CHEMIN D ACCES MERCI**

A VOL D'OISEAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : A PROPOS DES RELIQUATS

**LES RELIQUATS FORMENT-ILS UN TOUT DANS C HAQUE EGNIME
OU FAUT-IL LES METTRE BOUT  A BOUT POUR LEUR DONNER UN SENS? D'AUTRE
PART SE DECRYPTENT-ILS SELON LE  MEME PRINCIPE QUE LES EGNIMES:IL FAUT
EN  DECRYPTER UN POUR INTERPRETER LE SUIVAN T? AMITIES NELLY**

IL FAUT LES ASSEMBLER, PUIS LES DECRYPTE R. CE N'EST
QU'ALORS QU'ILS AURONT UN SENS. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE QUELLE EST LA
METHODE DE DECRYPTAGE, NELLY ; NI SI CETTE METHODE S'APPARENTE A CELLE
DES ENIGMES. DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GOOD

**EXISTE-T'IL UNE RELATION DE CONCOMITANCE  ENTRE "PORTER SA PELLE" ET "MONTRER SON  RESPECT" GOULASH**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'IL Y EN A UNE ENTRE
 "MONTRE TON RESPECT" ET "REFERME SA BLESSURE". A PARIR DE LA, A VOUS DE
 DEDUIRE, COMPTE TENU DE CE QUE VOUS SAVEZ DEJA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SENTINELLES POUR TR

**Y A T'IL DANS LES ENIGMES UNE ALLUSION A  LEURS NOMBRES? TROMELIN**

OUI, MAIS PAS "EN CLAIR", JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : EN 650 POUR TR

**J'AI ENTENDU DIRE QUE VOUS AURIEZ AFFIRM E QUE LES
CHIFFRES AVAIT UN RAPPORT AVEC LES SENTINELLES OU LEUR REGION; INFO OU
INTOX?  POUVEZ VOUS FAIRE UN POINT SUR C E QUE VOUS AVEZ DEJA DIT AU
SUJET DE CES  CHIFFRES?**

JE N'AI RIEN DIT A CE SUJET, SINON QUE CES CHIFFRES
FAISANT PARTIE DE LA MEME ENIGME, IL EST LOGIQUE QU'IL Y AIT UNE
RELATION. MAIS CELA S'APPLIQUE A TOUS  ELEMENTS DE TOUTES LES ENIGMES,
ET PAS SEULEMENT AU DUO CHIFFRES / SENTINELLES. EN SOI, CETTE
INFORMATION N'A DONC RIEN DE BIEN REVOLUTIONNAIRE... AMITIES - MAX

---

#### Q 40 : 11 POUR TR

**DANS LE DECRYPTAGE DE LA 11E ENIGME, Y A  T'IL, COMME
POUR LES 10 AUTRES, DE NOMB REUX ELEMENTS QUI CONFIRMENT NOTRE CHEMI
NEMENT? TROMELIN**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SENTINELLES

**Y A T IL UNE ALLUSION FAITE SUR LA NATUR E DES SENTINELLES AVANT LA 650?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : J.R. Y REVENANT.

**SI EUX ETAIENT ALIGNES,LES DEUX INTERVAL LES
SERAIENT-ILS EGAUX? JE CHERCHE DES B OIS POUR ME FAIRE BATTRE...(S ANS S
 CCAN DALE, ENA PAR TE POUVEZ-VOUS ME DIRE S'I LY A UNE PAR ITE) MERCI
MAX**

"EUX" : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, J.R JE NE COMPRENDS PAS LA FIN DE VOTRE MESSAGE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ETERNITE

**CONCERNANT LA QUESTION 25 DU 1 MARS 2000  PORTANT SUR
LE MOT &lt;ETERNITE&gt;,TU N'AS R EPONDU QU'A 2 QUESTIONS SUR 3. AMITIES
  DAGU**

NON, J'AI REPONDU A TOUTES, DAGU ; MAIS JE ME SUIS
TROMPE DANS LA MANIERE DE LES DESIGNER : A LA PLACE DE "2EME QUESTION"
J'AI ECRIT "1ERE QUESTION", ET A LA PLAC E DE "3EME QUESTION" J'AI ECRIT
 "2EME QUESTION". MILLE EXCUSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : NEF ENCALMINEE

**DEVRAIT-ON AVOIR UNE BONNE IDEE DE LA LO CALISATION OU DE LA NATURE DE LA NEF ENC ALMINEE A LA FIN DE L'ENIGME 600? DAGU**

LA, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. JE NE DONNE JAMAIS
CE GENRE D'INFOS (SAUF UNE OU DEUX EXCEPTIONS PORTANT SUR DES POINTS DE
DETAIL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : GASTON

**LE RAPPORT ENTRE LES MESURES DES ANGLES  FORMES PAR
LES BRANCHES DES DEUX COMPAS  APPARAISSANT SUR LES VISUELS 500 D'UNE P
ART ET 420 D'AUTRE PART A T IL UNE CERTA INE IMPORTANCE POUR LA
RECHERCHE DE LA C ACHE DE LA CHOUETTE ? MARCI.**

J'AI DIT QUE CELA N'AVAIT AUCUNE IMPOR- TANCE POUR LA
500. POUR LA 420, J'AI REFUSE DE REPONDRE. (CE QUI NE SIGNIFIE BIEN SUR
NI "OUI", NI "NON" !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MICHELLE

**La "Dame Nature", TELLE QU'ELLE NOUS EST  PRESENTEE A
LA FIN DE LA SEPTIEME LIGNE  DE L'ENIGME 520, ET-ELLE DE NATURE A NO US
DONNER DES PRECISIONS SUR LA LOCALISA TION DE LA CACHE ? mERDI.**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, MICHELLE. DESO- LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CHERLOCK

**N'Y A T IL PAS UNE OU PLUSIEURS PERFORRA TIONS SUR UN
OBJET EN FORME DE FLECHE IN TERVENANT DANS LA RECHERCHE DE LA CACHE?
MERCI**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 560 NEF

**CHER MAX  POUR LA 560 LE NEF ENCALMINEE  EST ELLE
ENTOUREE D EAU ?  POUR LA 780 L E PIETON EST IL DANS NOTRE DOS ?
  MERCI   TED66**

NEF: DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. PIETON : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PILE-POIL

**MAX, VOUS AVEZ BIEN DIT QUE LA SS DONNAI T LA CACHE
PILE-POIL ? JE NE REVE PAS HE IN ? DONC LE CHERCHEUR POSSEDANT LA SS E T
 AYANT LOCALISE LA CACHE SUR SA CARTE N 'AURA POUR AINSI DIRE BESOIN DE
RIEN DE  PLUS SINON QUE D'ALLER CREUSER, C'EST BI EN CA ? JE N'AI PAS
RATE UN WAGON ?      GOULASH**

JE VOUS AI REPONDU L'AUTRE JOUR, GOULASH , EN VOUS
DISANT QU'IL ETAIT IMPOSSIBLE DE LOCALISER UN POINT MESURANT 80 CM DE
COTE SUR UNE CARTE, MEME LA PLUS PRE- CISE DU MONDE... LA SUPERSOLUTION
VOUS DIT QUOI FAIRE, ET COMMENT LE FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LA CHOUETTE N'ETAIT PAS A VALLOIRE

**APRES UNE SEMAINE DERNIERE SUR LES PISTE S (M'AS-TU
CROISE AVEC MON LIVRE?), JE R ESTE TOUJOURS BLOQUE SUR LA 650. EST-IL
FACILE DE DECODER 71721075? EST-IL PLUS  DIFFICILE D'EN COMPRENDRE LE
PRINCIPE DE  DECODAGE (JE NE SAIS SI C'EST LE QUALIF ICATIF LE PLUS
ADAPTE). AMITIES - GARP**

SI VOUS FAITES DU SKI EN LISANT, VOUS ETES A HEUREUX
BOUGRE D'EN ETRE REVENU SANS PASSAGE PREALABLE A LA PLATRERIE ! LES
CHIFFRES NE POSENT PAS TROP DE PRO- BLEME A CONDITION DE DISPOSER DE
CERTAI- NES CHOSES POUR EN VENIR A BOUT. JE NE  PEUX PAS ETRE PLUS
PRECIS... AMITIES -- MAX