## 2000-09-22

#### Q 1 : BAL

**MAX,COMMENT FAIT-ON POUR VOUS ECRIRE EN  BAL? CA NE MARCHE PAS (BAL INCONNUE) DEMIELUNE**

PEUT-ETRE QUE LA BAL A LAQUELLE VOUS ECR IVEZ N'EXISTE PAS. VERIFIEZ SUR L'ANNUAI RE DES BALS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LILIVRE

**PEUT ON ENCORE SE PROCURER LE LIVRE DE S ENIGMES DE LA CHOUETTE D OR?**

OFFICIELLEMENT, NON. OFFICIEUSEMENT, IL SEMBLE QU'IL
SOIT VENDU DERRIERE MON DOS PAR DES INDELICATS (PROCES ENVISAGE) AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 3 : BONSOIR MAX

**DONC JE DECOUVRE LA ZONE PATATOIDAL (VILLE MOYENNE) EN FIN DE 11 EME ON EST BIEN D ACCORD SENEGAL**

NON. J'AIT QU'EN FIN DE 11EME, "VOUS AVEZ" LA ZONE. CE
 N'EST PAS TOUT A FAIT LA MEME CHOSE. JE NE PEUX PAS ETRE AUSSI PRECIS
QUE VOUS LE SOUHAITEZ, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 650sentinelles

**les sentinelles peuvent-elles etre sur u n terrain prive**

DESOLE, J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : PONANT

**LORSQUE DOS AU PONANT JE DOIS TROUVER LE S SENTINELLES
 : JE PARS RIGOUREUSEMENT V ERS L'EST OU JE SUIS DEJA DANS UN ANGLE
APPROXIMATIF DE +- 22'50 OU SUIS JE DANS  LE PROLONGEMENT DU PASSEE ?
COMPOTEUSEMENT ROULI ROULA**

C'EST JUSTEMENT L'UNE DES CHOSES QUE VOU S DEVEZ
DEFINIR VOUS-MEME. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LES SENTINELLES
SE TROUVENT DANS CET ANGLE DE +- 22,5 DE GRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 71721075

**POUVEZ VOUS INDIQUER SI UN DE CES CONCEP TS EST EN RAPPORT AVEC LES 71721075 : - DISTANCE - DATE CARAMELLEMENT ROULI ROULA**

NPN, HELAS, JE NE PEUX PAS, ROULI ROULA! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : DAME NATURE

**BONJOUR MAX, DAME NATURE EST-ELLE REPRESENTEE  1/ SUR
 AU MOINS UN DES VISUELS 2/ SUR PLUSIEURS VISUELS 3/ SUR LE VISUEL 520
AMITIES...UFO**

QUESTION TROP PRECISE, UFO ! AVEC TOUTES MES EXCUSES POUR CETTE NON-REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : RELIQUATS TELEMAQUE

**DONC MAX,ON ES BIEN D'ACCORD,SI ON A LE  DECLIC,L'IDEE
 QUI PERMET D'EXTRAIRE LES  RELIQUATS AU MOMENT OU L'ON RESOUT L'ENI GME
 X,ON PEUT EXTRAIRE LES RELIQUATS CON TENUS DANS LES DECRYPTAGES DES
ENIGMES 1  A X ? VOUS PREFEREZ RASSEMBLER LES RELI QUATS OU PLUTOT LES
ASSEMBLER OU PAREIL?  MERCI TELEMAQUE**

C'EST EXACT.  "ASSEMBLER" OU "RASSEMBLER", C'EST KIF- KIF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SUITE DE Q DU 7-09 NUMERO 11

**MAMAX,DANS CETTE Q VOUS ME REPONDEZ QUE  SI TEL OBJET
EST AU LOUVRE(MON EXE DE LA  CAROTTE VOUS A PAS PLU!)IL EST SOUS ENT
ENDU QU'IL EST DANS TELLE OU TELLE VITRI NEETC...VOUS SOUS ENTENDEZ
AUSSI QUE TEL LE VITRINE OU TEL COULOIR A UNE EXISTENC E REELLE EN TANT
QUE TELLE DANS LE JEU?  C'EST A DIRE S'IL FALLAIT SE RENDRE A LA  P**

C'TAIT UN CONTRE-EXEMPLE, POUR LES BESOI NS DE LA DEMONSTRATION, PAS UN MODE D'EMPLOI ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 10 : SUITE Q SUR LE LOUVRE

**L FALLAIT SE RENDRE QUELQUE PART A LA PY RAMIDE PAR
EXEMPLE CAR VOUS DITES QU'ELL E POURRAIT EVOQUER LE LOUVRE,FAUT IL SE
RENDRE AU LOUVRE OU VRAIMENT A LA PYRAMI DE?AVOUEZ QUE C'EST AMBIGU**

JE NE PEUX PAS REPONDRE CAR JE NE SUIS MEME PAS SUR
D'AVOIR BIEN COMPRIS VOTRE QUETION INITIALE. LA REPONSE QUE JE VOUS AI
FAITE ENSUITE ETAIT UN CONTRE-EXEMPLE DESTINE A EXPLICITER CE QUE, MOI,
J'AVAI S COMPRIS. NE PRENEZ PAS CELA COMME UNE INDICATION DE LA REALITE
DE CETTE CHASSE . DE TOUTES FACONS, JE NE POURRAIS PAS
ETRE PLUS PRECIS QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : TELEMAQUE

**MAX EN 500 L'OBJET LUMINEUX CONFIRMEZ VO US QUE C'EST
UN CONE DE LUMIERE MAIS SUR TOUT UN CONE? POUR LES RELIQUATS FAUT IL
TOUT RASSEMBLER D'UN COTE TOUT EN REGAR DANT LES ENIGMES ET LES
DECRYPTAGES EN M EME TEMPS OU LA MEMOIRE DE NOS DECRYPTAG E SUFFIT?FAUT
IL AVOIR LE BOUQUIN SOUS L ES YEUX,NE SERAIT CE QUE POUR NOUS AIDER**

POUR CONFIRMER QUELQUE CHOSE, IL FAUT L'AVOIR DIT UNE
PREMIERE FOIS. POUVEZ-VO US SVP ME DONNER LA DATE ET LE TITRE DU MESSAGE
 AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION ? JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE COMMEN T
 "TRAITER" LES RELIQUATS. C'EST A VOUS DE TROUVER LA BONNE METHODE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : TELEMAQUE RELIQUATS

**A NE SERT PAS JUSTEMENT?PENSIEZ VOUS QUE  LE JOUEUR
 LE PLUS ASTUCIEUX L'AURAIT ET E JUSTEMENT PARCE QU'IL RELEVAIT CETTE C
HOSE ET NON PAS PARCEQU'IL SAVAIT COMMEN T COMPRENDRE CE TRUC**

IL MANQUE DU TEXTE, TELEMAQUE, ET JE  N'AI PAS COMPRIS LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TELEMAQUE

**MAX NE PENSEZ VOUS PAS QUE VOUS EN AVEZ  TROP DIT? JE
VEUX DIRE ,EST IL POSSIBLE  QUE LE CHERCHEUR QUI TROUVERA LA CHOUETT E
SE DISE APRES COUP QUE VRAIMENT VOUS E N AVEZ TROP DIT PARFOIS EN TOUT
CAS MOI  JE VOUS TROUVE VRAIMENT TRES TRES GENERA UX,QUELQUE PART C'EST
DOMMAGE MEME SI LA  CHOUETTE N'EST PAS ENCORE TROUVEE MERCI**

VOUS SAVEZ, CERTAINS CHERCHEURS ME REPRO CHENT
EXACTEMENT L'INVERSE. J'ESSAIE DE GARDER UN CAP RAISONNABLE QUI NE
DEVALUE RA PAS L'EXPLOIT DE CELUI OU CELLE QUI TROUVERA. IL SERAIT EN
EFFET DOMMAGE QUE L'ON DISE QUE CETTE VICTOIRE EST DUE AUX "INFOS" QUE
JE LACHE ICI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MILLE

**EXCUSES POUR CONFIRMEZ-VS. AU POINT OU,  PAR
L'OUVERTURE, ON VOIT LA NEF, VOIT-ON  AUSSI LA LUMIERE CELESTE ? AMITIES
 HIPP IQUES. ANNA**

PAS LA PEINE DE VOUS EXCUSER, ANNA. C'ET AIT JUSTE
POUR VOUS EXPLIQUER POURQUOI IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CERTAI
NES QUESTIONS. LUMIERE : C'EST SUJET-TABOU, ET JE N'AI JAMAIS DONNE LA
MOINDRE INFO A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LA

**ENTRE "LA" ET L'ENDROIT OU LA FLECHE S'A BAT, SON TRAJET EST-IL UNE LIGNE DROITE,  NON BRISEE ? MERCI, ANNA**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : AIMEZ-VOUS

**LE PHEDRE DE PLATON VOUS A-T-IL SERVI DE  REFERENCE ? NAIVEMENT, ANNA**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS REPONDRE, ANNA (COMME VOUS VOUS EN DOUTIEZ !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : IS TDF

**DU 16 JUILLET : LE TDF A FRANCHI UNE LIG NE, ETC.CE N'EST PAS LA FLECHE D'APOLLON , N'EST-CE PAS ? AMICALEMENT, ANNA**

A VOUS DE VOIR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MIREILLE

**470: DOIS JE COMPRENDRE "FLECHE" AU SENS  PARTICULIER
GEOMETRIQUEMENT PARLANT OU  SIMPLEMENT COMME INDICATEUR DIRECTIONNEL ?
AMITIES**

C'EST JUSTEMENT L'UNE DES CHOSES QUE VOU S DEVEZ TROUVER VOUS-MEME. VOTRE QUESTIO N EST TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ODEON 3

**BONJOUR, JE REFORMULE DONC AUTREMENT MA  QUESTION
D'HIER EN LA CINDANT : 1) RENCONTRERA-T-ON LA ROSSE AILLEURS QU E DANS
LA 780 ? 2  CORDIALEMENT, ODEON**

JE NE PEUX TOUJOURS PAS REPONDRE, ODEON. AU-DELA DES
PROBLEMES DE FORMULATION, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LES
"PASSERELLES" EXISTANTENTRE LES ENIGMES, MEME LORSQUE L'UNE DES
EXTREMITES DE CET TE PASSERELLE N'EST PAS SPECIFIEE ! C'ES T UNE AFFAIRE
 DE PRINCIPES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SENTINELLES TOUJOURS

**SI J'AI BIEN COMPRIS,UNE ENIGME ME DONNE  LE NOMBRE DE
 SENTINELLES, 13 PAR EXEMPL E. DANS CE CAS, QUAND J'IRAI VOIR SUE PL ACE
 JE COMPTERAI 13 SENTINELLES. C'EST B IEN CELA? AMITIES NELLY**

JE NE TIENS PAS COMPTE DE "UNE ENIGME ME DONNE". POUR
LE RESTE, LA REPONSE  EST "OUI", BIEN SUR. MAIS JE RAPPELLE QUE VOUS
ETES SUPPOSEE NE VOUS DEPLACER QUE POUR LA SUPERSOLUTION... AMITIES --
MAX

---

#### Q 21 : 560

**BONJOUR MAX, EN 560 : "NE DEMANDE PAS TON RESTE". EST
_CE A DIRE QU'IL NOUS MANQUE QUELQUE CHO SE POUR ATTEINDRE L'OUVERTURE
QU'ON CHER CHE ? MERCI*FARLEN**

NAVRE, MAIS CETTE QUESTION EST BIEN TROP PRECISE, FARLEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 500

**BONJOUR MAX, ON APPREND A L'ECOLE QU'IL EXISTE PLUSIE
URS METHODES POUR TRACER UNE ORTHOGONALE . DANS LE CAS QUI NOUS OCCUPE
(JE PRECIS E : LA CHOUETTE  MERCI*FARLEN**

BEN, VOUS N'AVEZ PAS PRECISE ! DE TOUTES FACONS, JE NE
 POURRAIS PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION (QUE JE SUBODORE !) AMITIES --
MAX

---

#### Q 23 : 420

**BONJOUR MAX, EN 420, LA TAILLE DE LA FLECHE EST-ELLE
IMPORTANTE ? MERCI*FARLEN (ET UN GRAND BRAVO AU PASSAGE A MUSETTE  POUR
SA DECOUVERTE A ANGERS !!!**

TAILLE : NON, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX PS :
BRAVO AUQUEL JE M'ASSOCIE. ET  J'AJOUTE MES FELICITATIONS AUX AUTRES
CHERCHEURS (LA CATTEAM, PAR EXEMPLE) QUI SONT PASSES A UN POIL DE LA
VICTOIRE.

---

#### Q 24 : BAL

**MA QUESTION ETAIT:QUELLE EST LE NOM DE V OTRE BAL MAX? DEMIELUNE**

ELLE EST FERMEE, CAR ELLE ETAIT INGERA- BLE A CAUSE DU
 NOMBRE DE MESSAGES QU'ELL E RECEVAIT TOUS LES JOURS (BAL : LES
AUTEURS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : RELIQUATS

**EXISTE-T-IL UNE METHODE POUR EXTRAIRE LES RELIQUATS,
C'EST A DIRE QUE S'IL Y A UN PRINCIPE DE BASE,NOUS L'APPLIQUONS A TOUTES
 LES ENIGMES ET NOUS OBTENONS CE  QUE NOUS CHERCHONS. EST-CE AUSSI
SIMPLE QUE CELA? D'AVANCE MERCI LBD4**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A 1 ME- THODE. JE NE
PEUX DONC PAS NON PLUS RE- PONDRE A VOTRE QUESTION SANS RISQUER DE VOUS
INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : BONJOUR MAX

**"EUX" EN 520 QUI NE SONT DONC PAS  ALIGNES,NOUS ONT ILS (ELLES) DEJA AIDES MERCI  SENEGAL**

JE NE PEUX PAS DEVOILER LES METHODES DE DECRYPTAGE, SENEGAL. OR, C'EST UN PEU CE QUE VOUS ME DEMANDEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SALE BOBINE

**CHER MAX, JE VOUS SOUHAITE LE BONJOUR. EST-CE QUE VOUS
 ME SUIVEZ SI JE VOUS DIS  QUE DANS UN FILM PROJETE, IL Y'A DES SI GNES
DE CHANGEMENTS DE PELLICULE ?. EN G ENERAL, ILS APPARAISSENT EN HAUT A
DROIT E SOUS LA FORME DE PETITES TACHES COLORE ES.**

C'EST EXACT. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA A UN ROLE A JOUER DANS  CETTE CHASSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : A BOBINO

**BIEN, CET EXEMPLE M'AMENE CETTE QUESTION . N'Y A T'IL
PAS DANS LA 560, COMME DANS  UN CELEBRE POEME, DES SIGNES PERMETTANT  DE
 COMPRENDRE QU'UN CHANGEMENT VA SE PR ODUIRE (CES SIGNES FIGURANT DANS
LE TEXT E), ET LA REPETITIVITE DE CES SIGNES NE  LAISSE PAS DE DOUTE SUR
 L'INTERPRETATION  A FAIRE DANS L'ENIGME QUI SUIVRA. JOHN***

LA, VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DEVOILER  UNE METHODE DE
DECRYPTAGE. JE NE PEUX QU E VOUS FAIRE LA MEME REPONSE QU'A UN AUT RE
CHERCHEUR, IL Y A QUELQUES MINUTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PLACEMENT

**TU DOIS UTILISER TA SOLUTION DE L'ENIGME  PRECEDENTE ET OBTENIR ALBION DS LE DOS? ***

VOTRE MESSAGE EST MAL PASSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : *

****

Y A QUELQU'UN ? AMITIES INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 31 : SERGIO

**BONJOUR CHER MAX  IL Y A LONGTEMPS QUE   JE N ETAIS
PAS VENU VOUS SOUMETTRE       QUELQUES QUESTIONS (TRES) PERTINENTES.
LA 1ERE: PEUT-ON PENSER QUE LA LOGIQUE   EST DE MISE DANS CHAQUE ENIGME?
 PRENEZ   VOTRE TEMPS POUR REPONDRE! SINCERES      AMITIES. SERGIO.**

SI VOUS SEPAREZ PAR EXEMPLE "LOGIQUE" DE "ASTUCE", OU
DE "POUVOIR DE DEDUC- TION", JE DIRAIS QUE LA LOGIQUE N'EST PAS DE MISE
DANS CHAQUE ENIGME. TOUTEFOI S, JE PENSE QUE MEME UN SOPHISME PEUT ETRE
LOGIQUE, DE MEME QUE L'ENONCE VICIE D'UN PROBLEME. LE TERME "LOGIQUE"
M'AP-
PARAIT DELICAT A MANIER, CAR INSUFFISAMM ENT PRECIS DANS LE CADRE D'UNE
CHASSE AU TRESOR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LOCALISATION

**DANS UN DES VISUELS M BECKER A DESSINE L'OUTIL QUI SERT A CREUSER. POUVEZ-VOUS LE CONFIRMER. AMITIES ORION***

VOUS PARLEZ DE LA PELLE DE LA 650 ? C'EST EN EFFET UNE
 PELLE, MAIS JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE PELLE-LA A QUELQUE CHOSE
 A VOIR AVEC CELLE QUE VOUS UTILISEREZ POUR DETERRER LE BESTIAU AMITIES
-- MAX

---

#### Q 33 : ALBION

**LA LECTURE DE TON LIVRE ME FILE UNE TERR IBLE
ENCEPHALITE ET JE RESSENS UN ETAT D E SOMNOLENCE DIURNE. T'AS UN REMEDE ?
         SALUT BEAUVIN**

OUI. COLLEZ-LE DANS UN COIN PENDANT QUEL QUES
SEMAINES, FABRIQUEZ UNE PETITE STATUETTE EN CIRE A MON EFFIGIE, ET ENFO
NCEZ-Y DES EPINGLES. IL PARAIT QUE CA SOULAGE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 34 : WEEK-END

**POUVEZ VOUS DIRE QUAND,A 1/2 H PRES EN F IN DE SEMAINE VOUS TIREZ LE RIDEAU ?(PB  ACCES AU RESEAU TEL)?  AMITIE, FRANCK.**

GENERALEMENT, VENDREDI DANS L'APRES- MIDI. MAIS
L'HEURE VARIE SELON MON EM- PLOI DU TEMPS. JE NE PEUX PAS ETRE AUS- SI
PRECIS QUE VOUS ME LE DEMANDEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ENCORE

**APRES (3 MOIS DE STANDBY, 2 SEMAINES DE  REPRISE, 1
MINITEL CE JOUR) ... RIEN A F AIRE, J'AIME PAS L'ECHEC, OUSSI JE CRAQU E
 ... RESPECT PUDIQUE ET LUDIQUE D'UN PIONNIER  DU JEU .**

RESPECT QUI EST MUTUEL, JE VOUS ASSURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : FLECHE DE LA 420

**1)SEULE LA POINTE A-T-ELLE UNE IMPORTANC E, OU
D'AUTRES PARTIES AUSSI ? 2) PEUT-ELLE SE PLANTER DE TRAVERS PAR R APPORT
 A SA DIRECTION D'ORIGINE ? 3) LE MATERIAU DONT ELLE EST FAIT A-T-IL
UNE IMPORTANCE ?  MERCI.   DUNCAN**

C'EST L'ENSEMBLE QUI EST IMPORTANT. PLANTER DE TRAVERS
 : NON. MATERIAU : JE NE PEUX PAS VRAIMENT REPON DRE CAR JE RISQUE DE
VOUS INDUIRE EN ERREUR. METTONS QUE LA QUESTION NE SE  POSE PAS EN CES
TERMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BONJOUR MAX

**EN 520 LA ZONE QUE L ON TROUVE CORRESPON D ELLE A UN LIEU ?**

JE NE PEUX PAS DIRE CE QUE VOUS DEVEZ TROUVER A
L'ISSUE DE TELLE OU TELLE ENIGME. S'IL N'Y AVAIT QUE DES LIEUX
GEOGRAPHIQUES A DECOUVRIR, JE REPONDRAIS . MAIS COMME CE N'EST PAS LE
CAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : *

****

RIEN, DERECHEF ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SENTINELLES

**SI POUR LE NOMBRE DE SENTINELLES EN CRY PTE ON
HESITE.EN ALLANT SUR PLACE ON DEVRAIT LE SAVOIR,NON? AMITIES ET BON
WEEK-END.LISE.**

CELA REVIENDRAIT A ALLER SUR PLACE POUR RIEN ! DE
TOUTES FACONS, SI VOUS LES AVEZ IDENTIFIEES, VOUS AVEZ AUSSI LA REPONSE A
 VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : S-S

**EXISTE T'IL ,DANS LE LIVRE,UN INDICE,SUC EPTIBLE DE NOUS AIDER,POUR DECODER LES R ELIQUATS?    AMITIES   RENE DE CESSAND***

NON, RENE. JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : DE MAX A TOUS : RETOUR LE 21 SEPT

**ATTENTION, JE SERAI DE RETOUR LE JEUDI 21 SEPTEMBRE, A
 9H. MERCI PAR CONSEQUENT DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSAGES D'ICI  LA, CAR
 ILS S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS, ET A JEUDI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : REACTUALISATION

**EN RELISANT LES MADITS PRIS SUR DES SITE S INTERNET TU
 DISAIS QUE CETTE CHASSE AU  TRESOR ETAIT PRETE EN 78 ET QUE TU L'AS
REACTUALISEE EN 93,EST-CE LE FAIT D'AVO IR ENTERRE CET ANIMAL ENTRE
AUTRE(AU LIE U D'UN TOUT AUTRE OBJET)CELA A T'IL ETE  UNE DES CAUSE DE
LEGERE MODIFICATIPON DE  CETTE CHASSE?AMITIES GERMAIN**

NON, CELA N'A JOUE AUCUN ROLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : REACTUALISATION2

**LE PATATOIDE POURRAIT-IL AVOIR LA FORME  D'UNE FRITE(UNE FOIS)?AMITIES G**

CA DEPEND COMMENT VOUS COUPEZ VOS FRI- TES. JE NE SAURAIS DIRE, ALEIII. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : FLUCTUAT NEC MERGITUR

**A PROPOS DE TA JAQU..NON..DE TA TAXE SUR
L'ESSEN..NON..PAS BON..DE TA ZONE FLOTT ANTE..O-K 1:  SA FORME EST
FLOTTANTE? 2:  SA EST DETERMINEE,MAIS SON POSITIONN EMENT EST FLOTTANT?
  AMITIES  RENE DE CESSAND***

J'AI DEJA EXPLIQUE QUE LES ENIGMES PARDO NNENT DE
PETITES IMPRECISIONS QUE VOUS POURRIEZ COMMETTRE DANS LE TRACAGE DE LA
ZONE. DONC, EFFECTIVEMENT, ELLE PEUT  ETRE QUALIFIEE DE (TRES
LEGEREMENT) "FLO TTANTE". MAIS CE N'EST PAS UNE DONNEE A  INTEGRER DANS
VOTRE REFLEXION. CE QUE JE VEUX DIRE, C'EST QUE LE FAIT QU'ELLE
PUISSE ETRE "FLOTTANTE" 'EST PAS PARTIEI NTEGRANTE DES ENIGMES ; C'EST
JUSTE UNE PRECISION, EN PASSANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : FLECHE 420

**BJR MAX!EN 420 UNE FLECHE DE LUMIERE ATT EIND UNE
CIBLE!QUAND CE BUT EST ATTEIND,  PEUT ON CONSIDERER CETTE FLECHE COMME U
 NE FLECHE BANAL ET DONC QUE L'IMPACT DE  CETTE FLECHE SE RESUME A 1CM2
DE CETTE C IBLE? DOIT ON PRENDRE EN CONSIDERATION L 'ENSEMBLE DE LA
CIBLE OU SEULEMENT LA PA RTIE QUI CONTIENT L'IMPACT? MERCI**

VOTRE QUESTION EST UNE PETITION DE PRIN- CIPE, PUISQUE
 VOUS DITES "FLECHE DE LU- MIERE" AVANT DE POSER CETTE QUESTION. JE SUIS
 DESOLE, JE NE PEUX DONC PAS Y REPON DRE. DE TOUTES FACONS, PAS DE
REGRETS A AVOIR PUISQUE JE N'AURAIS PAS PU VOUS REPONDRE SANS DEVOILER
EN MEME TEMPS UNE MATHODE DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CLOTURE

**BONJOUR, MAX. POUVEZ VOUS CONFIRMER QU'I L N'Y A PAS DE CLOTURE A AU MOINS 50 MET RES DE LA CACHE AMITIES G**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PLUIE

**JE CREUSE LA CACHE, IL SE MET A PLEUVOIR . EST-CE QUE JE ME MOUILLE ? AMITIES G**

OUI, SAUF SI VOUS ETES VRAIMENT MAIGRE AU POINT DE N'AVOIR QU'UNE RAYURE A VO- TRE PYJAMA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : GOMMAGE

**MAX BONJOUR, POUR FACILITER LE'GOMMAGE   DES PETITES
IMPRECISIONS' AS-TU UTILISE  QUELQUES REPETITIONS DANS LES RELIQUATS?
AMITIES  MOHAIR.**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS DONN ER LA MOINDRE
 INFO SUR LES RELIQUATS, MOHAIR. SI JE REPONDAIS A VOTRE QUESTION , JE
DEVOILERAIS EN MEME TEMPS QUELQUE CHOSE SUR LA NATURE DES RELIQUATS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : *

****

TOUJOURS RIEN ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : TETE

**ETANT DONNE QUE TU AS ENTERRE UNE CHOUET TE ENTIERE,
POURQUOI AS-TU DESSINE UNIQU EMENT UNE TETE DE CHOUETTE POUR CHAQUE E
NIGME? COGITO**

PARCE QUE JE SUIS MAUVAIS EN DESSIN ! AMITIES -- MAX