## 2000-06-21

#### Q 1 : 650/

**EST CE QUE CERTAINS CHIFFRES DU VISUEL O NT UN LIEN
ENTRE EUX, PAR EXEMPLE: SI 1 2 3 4, JE PEUX LIRE UN DEUX TROIS QUATRE OU
 DOUZE TROIS QUATRE OU UN VINGT TROIS QUATRE OU DOUZE TRENTE QUATRE
ETC.**

CA AUSSI, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. CELA FAIT PARTIE DE L'ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : FLECHE

**LE TRAIT D'APOLLON (AVANT DERNIERE LIGNE  420) ET LA FLECHE (DERNIERE LIGNE), EST  CE LA MEME CHOSE.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : FLECHE

**EN 420, EST CE QUE LA FLECHE DONT IL EST  QUESTION A LA DERNIERE LIGNE PART DE LA (DE LA,IL COMPTERA...) AMITIES.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PERSO

**AU MOMENT DU CROISEMENT, EST-CE QUE L'UN  DES PERSOS
DE LA 780 VA EFFECTUER UNE A CTION QUI AURA POUR CONSEQUENCE DE MODIF
IER SA DIRECTION ? NOC NOC**

NON. LE CHANGEMENT DE DIRECTION S'EFFECT UE ENTRE LA 780 ET LA 470. DONC APRES LE CROISEMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : FEELING

**BONJOUR GRAND SACHEM !!! UNE PETITE QUES TION POUR
ENTRETENIR LA FORME, CA VOUS D IT ? SUR LE TERRAIN, L'UTILITE D'UN INST
RUMENT DE REPERAGE N'EST PAS UTILE SELON  VOUS... OK OK OK JE SAIS !...
1ere QUES TION: MAX, VOUS METTEZ QUELLE MARQUE DE  PILES DANS VOTRE GPS ?
 2eme QUESTION: SI  CETTE UTILITE NE S'AVERE POINT  (suite)**

JE N'UTILISE PAS DE GPS DANS LE CADRE DES CHASSES AU
TRESOR, QU'ELLES SOIENT "HISTORIQUES" OU "LUDIQUES". J'AI DIT CE QUE
J'EN PENSAIS DANS UN EXXXXXXCEL- LENT OUVRAGE PARU CHEZ MARABOUT, ET
DONT JE NE DONNERAI PAS LE TITRE ICI, NE VOU- LANT PAS ETRE ACCUSE DE
FAIRE DE LA RETA PE ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 6 : SUITE

**NECESSAIRE, PEUT-IL EXISTER QQUE CHOSE ( NE FAISANT
PAS PARTIE DE LA SS) M'AIDANT  A REPERER PLUS FACILEMENT LA cache ? A
LA PROCHAINE... LIONEL**

JE POURRAIS VOUS CONSEILLER DE RELIRE LA PHRASE
"INSTUMENTS D'USAGE COURANT ETC." QUI SE TROUVE DANS LE BOUQUIN, MAIS
PAR PRINCIPE, LIONEL, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LA FIN DU JEU.
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 560

**BONSOIR MAX. EN 560,LES DEUX MOTS 'OUVERTURE'ONT-ILS LA MEME SIGNIFICATION? TOM**

OUI, JE L'AI DEJA CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : FREDY

**MAX  FAUT IL UTILISER LA MESURE DANS UNE  ENIGME SI LE MOT MESURE N Y FIGURE PAS? POUR UNE DISTANCE?  MERCI**

A PRIORI, RIEN NE L'INTERDIRAIT ! MAIS JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : BONJOUR MAX

**1-DAME NATURE EST-ELLE DE NATURE A NOUS  OTER UN
DOUTE? 2-LE NOMBRE TOTAL D'ENIGME EST-IL IMPORT ANT POUR TROUVER LA
CACHE?  AMITIES - ALRIC.**

1 - JE NE PEUX REPONDRE QU'AU PREMIER     DEGRE : OUI.
 MAIS N'EN TIREZ AUCUNE     CONCLUISON HATIVE... 2 - LA, JE NE SAIS
VRAIMENT PAS QUOI      VOUS REPONDRE ! IL AURAIT PU Y EN     AVOIR PLUS
OU MOINS, MAIS DANS CE     CAS LES ENIGMES AURAIENT SANS DOUTE     ETE
DIFFERENTES. CELA DIT, CE NOMBRE
EST NECESSAIRE POUR TROUVER LA CHOUETTE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PATRICE

**IL NE ME SEMBLE PAS QU'ON VOUS AI DEJA P OSE CETTE
QUESTION : LE TITRE DU BOUQUIN EST-IL DU A VOTRE  SIMPLE INSPIRATION OU
EST-IL INSPIRE, OUTRE LE NOM DU TRESOR A TROUVER, PAR UN AUTRE ELEMENT
IMPORTANT D'INSPIRATION  ? AMITIES   PATRICE**

NON, LE TITRE N'A AUCUNE IMPORTANCE POUR LES
DECRYPTAGES, PATRICE. IL AURAIT PU S'APPELER "A LA RECHERCHE DE LA
CHOUETTE D'OR", OU "LA CHOUETTE D'OR" TOUT SIMLEM ENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PREMIER PAS....

**SALUT MAX  LA 780 RECELE T ELL UN MOT OU EST ELLE U NE
 INFORMATION SUR LE PARCOURS DE LA CHA SSE? LA 470 EST ELLE EN ORDRE?CA
FAIT DES SEM AINEZ QUE J Y BUCHE ET JE N ARRIVE A RIE N IL NE M A PAS
FALLU AUTANT DE TEMPS PO UR RESOUDRE L OUVERTURE --AMITIES ALBAN**

780 : JE NE PEUX PAS REPONDRE, DESOLE. 470 : JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ       "EN ORDRE".. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ZEBULON

**ECHEC COMPLE DE MAUVAI RENSIEGNEMENT DE  LA PAR DE
L'OFFICE DE TOURIME ET VOILA,C 'EST L'ENFER ENTRE LES ERREUR DE CARTE C
ELLE DES OFFICE,ET J'EN PASSE BONJOUR LE S DEGUA JE SUIS PAS LE SEUL
INCULTE EN F RANCE SA ME RASURE PAS QUAND MEME.AMITIE RS ALAIN.J'EN PEUT
 PLUS JE PREND UN PEUT  DE VACANCE.A PLUS***

OUI, MAIS LA, ALAIN, JE NE COMPRENDS PLUS ! (JE NE
FAIS BIEN SUR AUCUNE AL- LUSION A VOS HYPOTHESES DE SOLUTIONS). QUAND JE
 DIS AUX CHERCHEURS D'ETRE SURS DE LEURS REPONSES "A 1000 POUR CENT",
C'EST BIEN POUR LEUR FAIRE COMPRENDRE  QU'IL S'AGIT DE TOUT VERIFIER, ET
 DE NE JAMAIS SE SATISFAIRE DE CE QU'ON PEUT
LEUR RACONTER, OU DE CE QU'ILS PEUVENT TROUVER DANS DES BOUQUINS. IL N' Y
 A JAMAIS QU'UNE SEULE "VERITE VRAIE", ET PEU IMPORTE CE QU'EN DISENT
LES GENS ET LES BOUQUINS. C'EST CETTE "VERITE VRAIE" QU'IL FAUT
DECOUVRIR. CETTE REMARQUE NE CONCERNE PAS SEULEMENT LA CHOUETTE, MAIS
AUSSI TOUTES LES CHASSES AU TRESOR. AMIT

---

#### Q 13 : 560

**DIT MAX EN 560 JE ME DIRIGE VERS LA NEF  QUAND
L'OUVERTURE SE TROUVE DANS L'ALIGN EMENT DE MON POINT D'OBSERVATION ET
DE C ETTE FAMEUSE NEF???                        MOISSONNEUR**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : OSMAN

**650:A LA FIN DE L'ENIGME,SOIT APRES "IL  TE FAUT LES
PASSER EN REVUE"ON SE TROUVE BIEN A COTE( OU DEVANT ...)LA DERNIERE
SENTINELLE A PASSER EN REVUE? 2-SI OUI,POUR L'ENIGME SUIVANTE,ON DOIT
DEMARRER DE LA?AMITIES.**

OUI A LA PREMIERE QUESTION. MAIS, PAR  PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : OSMAN SUITE

**3-SI NON:EST-CE QUE LA "DERNIERE"SENTINE LLE EST "EN
QUELQUE SORTE"RATTACHEE A LA PREMIERE-CELLE DE A 8000 MESURES DE LA.. ET
 DONC ON DEMARRERAIT DE LA 1ERE POUR   LE DEBUT DE L'ENIGME SUIVANTE?JE
NE SAIS  SI JE SUIS CLAIR?AMITIES.PS:"RATTACHEE" IE VIRTUELLEMENT,DE
FACON IMAGINATIVE,ET C...**

PARFAITEMENT CLAIR. MAIS JE NE PEUX RIEN AJOUTER A CE QUE JE DISAIS DANS MA REPON SE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : FLECHE - MURFY

**BONJOUR MAX,     OU BIEN QU'IL AVAIT OUBLIE LE SIEN
CHE  LUI ? PS:POUR ARLES, LA CURIOSITE EST UN VILAI N DEFAUT.DESOLE.
BON WEEK-END !**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, MURFY... ARLES : PAS DE
PROBLEME, ET AUCUNE RAISO N DE VOUS EXCUSER ! BON WEEK-END A VOUS AUSSI.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ZEBULON

**D'ECHEC EN REUSITE,DE DECOURAGEMT EN MOT IVATION INSI
ET LE SOR DES CHERCHERS,IL  FAUT LA SENTER POUR PRATIQUER CETTE ACTI
VITER,VIVEMENT QUE LA COURSE SE FINISE,A MITIERS ALAIN***

OUI, D'ACCORD AVEC VOUS : VIVEMENT QU'EL LE SE TERMINE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : INDICATION GLOUTON

**A L ISSUE DE LA 11E ON A LA ZONE ET AVEC LA 2E CARTE
ON FAIT UN ZOOM DE CETTE TOU T A FAIT D ACCORD . PEUT ON APPLIQUER SU R
CETTE 2E CARTE DES DONNEES QUE VOUS AV EZ DECRITES DANS LES EGNIMES
PRECEDENTES POUR VERIFICATION SUR 2E CARTE AUTRES QU E LA SUPERSOLUTION
GLOUTON**

UNE FOIS ENCORE, GLOUTON, JE NE PEUX DONNER AUCUNE
INFO SUR LA PROCEDURE DE FIN DU JEU, DESOLE. TOUT CE QE JE PEUX DIRE,
C'EST QUE LA SUPERSOLUTION VOUS APPRENDRA QUOI FAIRE, ET COMMENT LE FAI-
 RE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : VALIDATION GLOUTON

**VOUS EMPLOYEZ LE VERBE 'TROUVER' EN 500  ET 650 . IL A LA MEME SIGNIFICATION C ES T A DIRE 'DECOUVRIR ' GLOUTON**

500 : JE NE PEUX PAS DIRE SI VOUS DEVEZ TROUVER LA
SPIRALE OU SI VOUS DEVEZ LA TRACER... CETTE RESERVE FAITE, "TROU- VER"
VEUT BIEN DIRE "DECOUVRIR". AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : BACCHUS

**CHER MAX. VOTRE FIBULE A T ELLE UN RAPPO RT AVEC LE BOUSTROPHEDON?**

BACCHUS, IL EST TRES FACILE D'OBTENIR DES INFOS SUR LA
 FIBULE DE PRENESTE. DONC, PAR PRINCIPE, JE PREFERE M'ABSTENI R DE
REPONDRE. AVEC MEEXCUSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A MARDI 20 JUIN A 9H.
MERCI DE NE PAS ME POSER DE QUESTIONS D'ICI LA, CAR VOS MESSAGES
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON XEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SS

**BJR MAX! Y A T IL DES ANAGRAMMES DANS LA  SS? MERCI A+ MCFIRST**

NAVRE, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO DE CE GENRE, ET PARTICULIEREMENT LORSQU'IL S'AGIT DE LA FIN DU JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 420 ARC

**BJR MAX! SI L'ON DOIT PRETER UN ARC A AP OLLON ET NON
LE DONNER, C'EST QU'IL DOIT  SERVIR A QUELQU'UN D'AUTRE APRES? OU IL
APPARTIENT A QUELQU'UN D'AUTRE? MERCI A + MCFIRST**

MCFIRST, JE SUIS ENCORE FORCE NE VOUS REFUSER UNE
REPONSE, CAR CE QUE VOUS ME DEMANDEZ, C'EST CE QUE VOUS-MEME DEVEZ
DECOUVRIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 420 FLECHE

**BJR MAX! LES DIVERSES POSSIBILITE D'ARRI VEE DE LA
FLECHE SONT ELLES A PRENDRE EN  COMPTE EN PLUS DE LA BONNE ARRIVEE? DOI T
 S'USER LES YEUX SUR LA CARTE POUR CETT E ENIGME? MERCI A+ MCFIRST**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES QUESTIONS, UNE FOIS ENCORE. NAVRE, MAIS CES QUES- TIONS SONT TROP DIRECTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 420 470

**BJR MAX! VOUS PARLEZ DE DEUX FLECHES, SO NT ELLES UNE
ET MEME CHOSE, SONT ELLES L IEES, OU COMPLETEMENT DIFFERENTES? MERCI  A+
 MCFIRST**

ELLES SONT COMPLETEMENT DIFFERENTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 470 FLECHE

**BJR MAX! LA FLECHE EST ELLE SYMBOLIQUE O U REELLE?
PEUT ON DIRE QUE LE JEUX CONT IENT PLUS DE 2 FLECHES SEMBLABLES A CELL E
 DE CETTE ENIGME? MERCI A+ MCFIRST**

LA, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, MCFIRS T. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 470 PARCOURS

**BJR MAX! LE PARCOURS DE LA FLECHE APPARA IT IL SUR LA
CARTE? SI OUI, AVANT LE DEB UT DE L'ENIGME ET APRES L'ENIGME? OU APP
ARAITRA T IL PLUS TARD? MERCI A+ MCFIRST**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS NON PLUS REPO NDRE A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : BLOW UP

**QU'ADVIENDRA-T-IL DU JEU SI UN REPERE IM PORTANT AVAIT
 DISPARU, OU VENAIT A DISPA RAITRE, OU ETAIT CHANGE DE PLACE ? SELON
MOI, UN REPERE IMPORTANT DE CE JEU A EF FECTIVEMENT ETE OTE - PEUT-ETRE
PAR UN C HERCHEUR - IL Y A ENVIRON QUATRE MOIS.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES REPERES A
PRENDRE EN CONSIDERATION A LA FIN DU JEU. MAIS S'IL Y EN AVAIT, JE  VOUS
 ASSURE QU'ILS SERAIENT PERENNES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LUCETTE

**LE MOT 'MESURES' INTERVIENT EN PLUSIEURS  ENDROITS DE
TON LIVRE. CE MOT DESIGNE-T -IL TOUJOURS, SANS EQUIVOQUE, LA MEME GR
ANDEUR, LA MEME ENTITE ?**

OUI. IL N'Y A QU'UNE MESURE DANS LE JEU. MAIS JE NE PUIS DIRE SI CETTE MESURE A  UNE OU PLUSIEURS VALEURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : COURAGE

**LA SS EST-ELLE VRAIMENT INDISPENSABLE PO UR TROUVER LA
 CHOUETTE ? UN CHERCHEUR QU I AURAIT RESOLU TOUTES LES ENIGMES SAUF
CETTE DERNIERE NE POURRAIT-IL PAS TROUVE R INFAILLIBLEMENT LA CHOUETTE,
AU PIRE A PRES AVOIR CREUSE UN NOMBRE DE TROUS DE  1M DE DIAMETRE
INFERIEUR A 40 ?**

NON, C'EST IMPOSSIBLE. LA SUPERSOLUTION EST
INDISPENSABLQUANT A IMAGINER LE NOMBRE DE TROUS QU'IL FAUDRAIT POUR COU-
 VRIR LA ZONE, CA ME DONNE CHAUD RIEN QUE D'Y PENSER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : QUI EST-CE ?

**L'IDENTITE D'UN OU DE PLUSIEURS DES PERS ONAGES QUE
L'ON PEUT VOIR SUR LE VISUEL  DU 530 A-T-ELLE DE L'IMPORTANCE ? SI OUI
PEUX-TU NOUS AIDER A L'IDENTIFIER OU A  LES IDENTIFIER ? MERCI**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CES  QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : D'EQUERRE

**QUAND VOUS DITES QU'ON PEUT FAIRE LE TOU R DE LA CACHE
 SANS RENCONTRER D'OBSTACLE S, EST-CE QUE CELA RESTE EGALEMENT VALAB LE
SI L'ON DECIDE DE TENDRE LES BRAS DE  CHAQUE COTE (COMME UN "T" OU COMME
 BARTH EZ DANS LA PUB "MC DO" :))) ? VOUS N'AVE Z PAS JOUE LA-DESSUS
HEIN ? ROCKY**

OUI, MEME EN ECARTANT LES BRAS. MAIS SVP NE ME
DEMANDEZ PAS, DEMAIN, SI ON PEUT FAIRE LE TOUR AVEC UN BALANCIER
D'EQUILI BRISTE, UNE GAFFE DE MARINIER OU UNE PERCHE DE SAAUTEUR, HEIN !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : TIRE UN TRAIT

**CE TRAIT QUE TU NOUS INVITE A TIRER EST- I ORIENTE DU NORD-EST VERS LE SUD-OUEST,  A 40 DEGRES PRES ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 420 APOLLON

**BJR MAX! EN 420, LA FLECHE S'ARRETE T EL LE APRES LE
TEMPS DE PARCOURS QUE VOUS I NDIQUEZ DANS L'ENIGME OU CONTINUE T ELLE
SA ROUTE, CE POINT N'ETANT QU'UN REPERE  (DE VISEE PAR EXEMPLE)? MERCI
A+ MCFIRS T**

NON, ELLE NE CONTINUE PAS SA ROUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 420

**BJR MAX! DOIT ON TROUVER LE POINT D'ARRI VEE DE LA
FLECHE SUR LA CARTE OU LA FLEC HE ELLE MEME? MEME QUESTION MAIS EN REMP
LACANT CARTE PAR TERRAIN? MERCI A+ MCFIR ST**

LA, JE NE PUIS REPONDRE, MCFIRST, DESO- LE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : BONJOUR

**CHER MAX A PROPOS D'UNE REPONSE SUR MES  RACINES QUE
JE RENCONTRA VOUS ME DISIEZ  QUE LES CONDITIONS NATURELLES DU COIN EN
SOUVENIR DE L ARBUSTE PLANTE ET MORT DE PUIS ETAIENT NEFASTES. CE MOT
NEFASTE DO IT IL ETRE COMPRIS COMME SEULEMENT MAUVA IS? OU AUSSI -NE PAS
 FAIRE- ETYMOLOGIQUE FERIE***

JE NE ME SOUVIENS PLUS DU CONTEXTE DANS LEQUEL J'AI
EMPLOYE L'ADJECTIF "NEFAS- TE". EN TOUT CAS, UNE CHOSE EST SURE, IL N'Y
AVAIT PAS DE SOUS-ENTENDUS DANS MA REPONSE (IL N'Y EN A JAMAIS !). JE SU
 PPOSE DONC QUE J'AI EMPLOYE CE MOT DANS SON ACCEPTION COURANTE DE
"MAUVAIS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SENTINELLES - G

**LES SENTINELLES SONT TOUTES VISIBLES SAU F SI L'UNE
VOUS BOUCHE LA VUE... C'EST B IEN ENTENDU, SUR LE TERRAIN, SI L'ON Y E
TAIT. MERCI MAX ET ENCORE MERCI DE CE JEU QUI  DEPASSE J'OSERAIS DIRE
L'ENTENDEMENT.**

OUI, EN EFFET. ET MERCI POUR VOTRE COMPLIMENT (SI C'EN EST UN !?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : FLECHE, LE RETOUR - MURFY

**BONJOUR MAX, J'ESPERE QUE MA QUESTION PASSERA AUJOURD
'HUI : APOLLON A DEJA UN ARC DANS LA MYT HOLOGIE, ALORS POURQUOI LUI EN
PRETER UN  ? EN A-T-IL BESOIN DE 2 OU A-T-IL OUBLI E LE SIEN CHEZ LUI ?
SI MA QUESTION NE PASSE PAS, JE LA REPOS SERI DEMAIN : JE SUIS TRES
JOUEUR :o&gt;**

IL N'Y A PAS DE RAISON POUR QU'ELLE NE PASSE PAS !...
MAIS JE NE PEUX PAS Y RE- PONDRE, CAR C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE
 A CETTE QUESTION, MURFY. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DIMENSIONS

**BONJOUR MAX. QUELLES SONT LES VALEURS EX ACTES, EN
CENTIMETRES, DES DIMENSIONS QU E TU AS VOULU DONNER A TES VISUELS DE CE
 JEU ?  MERCU.**

CE SONT EXACTEMENT CELLES QU'ONT LES VISUELS DANS LE
LIVRE ! DONC, AVEC UNE REGLE, JE SUIS SUR QUE VOUS VOUS EN SORT IREZ
TRES BIEN ! (A UN CHOUIA PRES. MAIS CE CHOUIA N'A AUCUNE IMPORTANCE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : JULIEN

**DANS L'ENIGME JE NE PUIS RESOUDRE LA FIN . C'EST LA
SUIVANTE QUI M'EXPLIQUE POURQ UOI JE NE PUIS COMME CA, ET QUI M'AIDE P
OUR LA SUITE. N'EST CE POSSIBLE, CA?**

JE NE SAIS PAS DE QUELLE ENIGME VOUS  VOULEZ PARLER.
MAIS MEME SI JE LE SAVAIS , JE NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE, JU- LIEN.
JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR  LES METHODES DE DECRYPTAGE... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 41 : DABO?

**PERSONNELLEMENT, JE TIENS A DIRE QUE J'A I EU BESOIN
D'UNE SECONDE CARTE BIEN AVA NT LA 11. ET MEME POUR APRES CE MOMENT L
A... POUR LA SUITE. JE N'AURAIS D'AILLEU RS PAS PU FAIRE AUTREMENT.
BIZARRE. QU'E N DITES VOUS. MOI, EN TOUT CAS, JE SUIS  SUR LA BONNE
PISTE.**

2 CARTES SONT NECESSAIRES ET SUFFISAN- TES. MAIS JE
N'AI PAS DIT QU'UN EXEMPLAI RE DE CHAQUE SUFFISAIT ! CA, CA DEPEND  DES
RATURES QUE VOUS Y FAITES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : FLECHEEEE

**PUISQUE "CA N'A PAS D'IMPORTANCE" : JE D EMANDE PAR
VOTRE INTERMEDIAIRE, A MONSIE UR BECKER, POURQUOI IL A DESSINE LE PETI T
 QUADRILATERE VERT. J'ATTEND SA REPONSE  AVEC IMPATIENCE... MERCI MAX.**

JE NE COMPRENDS PAS TRES BIEN LA RAISON POUR LAQUELLE
VOUS SEMBLEZ FAIRE UNE FIXATION SUR CE DETAIL, DETAIL AUQUEL J'AI FAIT
UN SORT AU TOUT DEBUT DE CE JEU. BECKER EST UN ARTISTE, ET EN SA QUA
LITE D'ARTISTE, IL LAISSE SA CREATIVITE S'EXPRIMER. JE LUI AI DONNE UNE
LISTE COMPLETE DE CE QUE JE DESIRAIS VOIR FIGU RER DANS LES TABLEAUX, ET
 C'EST CE QU'IL
A FAIT. POUR LE RESTE, C'EST UNE QUESTIO N DE "PATTE". SI JE N'AVAIS PAS
 VOULU CELA, J'AURAIS PRIS UN PHOTOGRAPHE. TOUT CE QUE JE PEUX DONC VOUS
 REPONDRE, C'EST QU'IL FAUT "FAIRE AVEC" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ORDRE

**EST-IL POSSIBLE DE DETERMINER L'ORDRE CO MPLET DES LE
STADE DE L'ENIGME B OU DOIT T-ON SE CONTENTER D'UN ORDRE PARTIEL A C
ESTADE ?**

L'ENIGME "B" DONNE L'ORDRE DANS... LE BON ORDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : THIERRY 15

**BONJOUR MAX, DANS LA 560, QUAND NEPTUNE  EST EN TRAIN
DE NOUS AIDER, EXISTE IL UN  "SIGNAL"QUI NOUS INDIQUE QUE NOUS VOYON S
LA NEF PAR L OUVERTURE ? MERCI. THIERR Y**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, DE PEUR DE VOUS INDUIRE EN
ERREUR. IL Y A EN EFFET PLUSI EURS MANIERES D'INTERPRETER LE MOT "SIGN
AL". AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : THIERRY 16

**BONJOUR MAX, AVEC LA LIGNE DEJA CONNUE E T LES ELEMNTS
 DE LA 500 EST IL POSSIBLE  DE POSITIONNER LES 4 CENTRES DE LA SAQC  ?
MERCI THIERRY**

NAVRE, MAIS PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, THIERRY. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : NOUVEAU

**COMMENT COMMANDER LE LIVRE? MERCI**

POUR L'INSTANT, IL EST EPUISE. J'ATTENDS TOUJOURS QUE
MON EDITEUR DAIGNE SE RE- MUER ET ME DIRE OU SE TROUVE LE STOCK RESTANT.
 POUR L'INSTANT, IL RESTE MUET.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ZONE

**ON A LA ZONE A L'ISSUE DE LA 520 .O-K ETRANGE...DES LA
 FIN DE LA 1ERE LIGNE DE  LA 520,J'AI DEJA UNE PETITE IDEE DE LA  PETITE
 REGION OU ELLE SE TROUVE..EST CE  NORMAL,OU ME PLANTE-JE?   AMITIES
RENE DE CESSAND***

NAVRE, RENE, MAIS JE NE PUIS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : GRAAL

**APRESAPRES UN PETIT MOIS D'ABSENCE JE RE VIENS POUR
VOUS POSER UNE QUESTION QUE J E CONSIDERE COMME TRES IMPORTANTE : 500 :
2424.... DONNENt ILS UNE CONFIRMAT ION DE QQ CHOSE ? AMITIES GRAAL ***

JE REPONS AU PREMIER DEGRE : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LES SENTINELLESLES SENTINELLES

**BONJOUR,LES SENTINELLES SONT SEMBLABLES  ET DISSEMBLABLES, DEUX D'ENTR'ELLES SONT -ELLES FILLES DE VULCAIN.AMITI**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : QUESTIONS MULTIPLES

**BONJOUR CHER MAX: 1-UN 'NAVIRE NOIR PERCHE ET UNE 'NEF
 ENC ALMIMINEE' DESIGNENT-ILS UNE MEME CHOSE? 2-EN 560 ET 470 PARLE-T-ON
 DE LA MEME LU MIERE? 3-EN 470 FAUT-IL TROUVER LA FLECHE OU DE  LA
DIRECTION QU'ELLE A PRISE? A BIENTOT ET MERCI--JEAN-JACQUES**

JEAN-JACQUES, JE NE PEUX REPONDRE A AUCU NE DE CES
QUESTIONS. "NAVIRE NOIR PERCHE " NE FIGURE PAS DANS LE LIVRE, "LUMIERE"
EST SUJET-TABOU ; ET POUR LA 470, VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME...
AMITIES -- MAX