## 2000-06-07

#### Q 1 : 520

**BJR MAX! A T ON DEJA RENCONTRE "EUX" AVA NT LA 520? MERCI A+ MCFIRST**

OUI, SOUS UNE AUTRE FORME. JE L'AI DEJA  CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CONSTRUCTION HUMAINE

**BJR MAX! PEUT IL Y AVOIR UNE CONSTRUCTIO N HUMAINE AU-DESSUS OU ENDESSOUS DE LA C ACHE? MERCI A+ MCFIRST**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ZONE

**BJR MAX! CONNAIT ON LES LIMITES EXACTES  DE LA ZONE
AVEC DE PASSER A LA SECONDE C ARTE? CE PASSAGE SE FAIT IL APRES LA 520 ?
  EN PASSANT A LA SECONDE CARTE A T ON  UNE CONCRETISATION DES LIMITES
DE LA ZON E? MERCI A+ MCFIRST**

JE NE PEUX QUE REPETER CECI : A L'ISSUE  DE LA 11EME
ENIGME, VOUS AVEZ LA ZONE. IL SUFFIT ALORS DE VOUS PROCURER UNE CAR TE
PRECISE SUR LAQUELLE FIGURE CETTE ZO- NE. JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO
SUR LA  NATURE DE CETTE ZONE, SA FORME OU SES LIMITES, MCFIRST...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : Reliquats

**Bonjour.  Vous auriez dit qu'il fallait les rechercher uniquement dans les textes ? Est-ce exact ? Mer MO.**

DANS VOS DECRYPTAGES ! PAS DANS LES VISU ELS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : FORMULE

**PAR LE FIL COLORE DES ENIGMES SI W ET    EGAL A B    B PEUT IL ETRE 4MX4M  NG**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENR E DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SOURD MUET

**BJR MAX! UN JOUR VOUS AVEZ DIT QU'UN SOU RD MUET
POUVAIT TROUVER LA CHOUETTE S'IL  SE FAIT AIDER! CELA VEUT IL DIRE QUE
L' ON A BESOIN DE COMMUNIQUER AVEC QUELQU'U N POUR CONNAITRE DES
INFORMATIONS IMPORT ANTES? (ET CE PAR TELEPHONE OU DE VIVE V OIX) MERCI
A+ MCFIRST**

NON, MACFIRST, CETTE REPONSE N'ETAIT PAS FAITE DANS CE
 CONTEXTE-LA ! MAIS HELAS, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE POURQUOI J'AI FAIT
CETTE REPONSE A CETTE QUESTION PREC ISE... EN REVANCHE, JE SUIS SUR QUE
LE C HERCHEUR QUI ME L'A POSEE LE SAIT, LUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SS

**BJR MAX! PEUT ON DIRE QUE LA SS SE DECOD E DE MANIERE UNIFORME (DE LA MEME FACON  TOUT AU LONG DU DECODAGE)? MERCI A+ MCFI RST**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT DONNER AUCUNE INFO SUR LA SUPERSOLUTION, POUR NE PAS FAUSSER LA FIN DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SKIPPER/780

**JE VIENS DE VERIFIER DANS "COSA AUTRA".O K VOUS N'AVEZ
 JAMAIS DIT DE SUIVRE UN DE S 2 PERSONNAGES.MAIS SEULEMENT QUE LA BO
USSOLE EST UTILISEE PAR L'UN D'EUX. DEVRAIS JE SUIVRE UN SEUL DES
PERSONNAGE S OU LES DEUX. AMITIES.JP**

JE L'AI DIT DE NOMBREUSES FOIS DEPUIS. MAIS IL EST
VRAI QUE PERSONNE NE PEUT CONSULTER L'ENSEMBLE DES Q-R, COMPTE TENU DE
LEUR NOMBRE. UN SEUL, JP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SKIPPER/780 470

**EST CE QUE LES 2 PERSONNAGES CHANGENT DE  DIRECTIO
ENTRE 780 ET 470. OU Y A T'IL DEUX CHANGEMENT DE DIRECTION EN TRE CES 2
ENIGMES A CHAQUE BOUT DE LA DI RECTION TROUVEE AVEC LA BOUSSOLE. JP**

L'UN DES PERSONNAGES CHANGE DE DIRECTION . NON A LA 2EME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SKIPPER

**PEUT ON DECOUVRIR LA DESTINATION DE CHAC UN DES PERSONNAGES DE LA 780 PAR LA SUIT E. JP**

COMPTE TENU DE LA MANIERE DONT VOUS FORM ULEZ VOTRE
QUESTION, JE NE PEUX PAS REPONDRE... DE TOUTES FACONS, DES LORS  QU'ON
ME DEMANDE CE QUI SE PASSE "PAR LA SUITE", IL M'EST IMPOSSIBLE DE
REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : COMMUNICATION

**BJR MAX! UN MOYEN DE COMMUNICATION LONGU E DISTANCE
(TELEPHONE, POSTE,...) EST IL  ESSENTIEL POUR POUVOIR RESOUDRE LES ENI
GMES?  MEME QUESTION CONCERNANT LA SS PL US PRECISEMENT? MERCI A+
MCFIRST**

CE SONT DES OUTILS COMME LES AUTRES, MCFIRST... DANS
CE SENS, ILS N'ONT NI PLUS NI MOINS D'IMPORTANCE QUE TOUTES LES AUTRES
SOURCES DE DOCUMENTATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : RELIQUATS

**BJR MAX! LES RELIQUATS SONT ILS TOUS DE  LA MEME NATURE? MERCI A+ MCFIRST**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 520

**BJR MAX! SI UN JOUR JE VOIS UN DES "EUX"  AURAIS JE AUSSI LES AUTRES DANS MON CHA MPS DE VISION? MERCI A+ MCFIRST**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, MCFIRST. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SKIPPER

**EST CE QUE LES 2 PERSONNAGES DE LA 780, APRES ETRE
PARTIS DANS DES DIRECTIONS OP POSEES, SE RETROUVERONT PLUS TARD DANS U
NE MEME ENIGME. JP**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. LE "PLUS TARD" M'EMPEC HE DE REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 520

**BJR MAX! LES "EUX" SONT ILS TOUS DE LA M EME NATURE?
REMPLISSENT ILS UNE FONCTION  PARTICULIERE? SONT ILS VISIBLES SUR LA
DEUXIEME CARTE? SI JE TROUVE UN JOUR LA  CHOUETTE, LES AURAIS JE
RENCONTRER DE PR ES? MERCI A+ MCFIRST**

JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES QUES TIONS ! (LA, VOUS AVEZ FAIT FORT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 520

**BJR MAX! Y A T IL DES "EUX" AUTRE PART E N FRANCE? MERCI A+ MCFIRST**

NO COMMENT, MCFIRST ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 520

**BJR MAX! DOIT ON ABSOLUMENT SAVOIR SITUE R LES "EUX" SUR UNE CARTE? SI OUI LAQUEL LE? MERCI A+ MCFIRST**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL FAUT LES SITUER SUR UNE
CARTE, MCFIRST. MAIS SI C'ETAIT LE CAS, CE SERAIT FORCEMENT SUR LA 1ERE,
 PUISQUE LA 2EME NE CONCERNE QUE LA SUPERSOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 520

**BJR MAX! LES "EUX" SONT ILS RELIES ENTRE  EUX? SI OUI PAR QUELQUES CHOSE DE CONCR ET? MERCI A+ MCFIRST**

CA, C'EST DE LA DEVINETTE ! IL FAUT DECO UVRIR DE QUOI
 IL S'AGIT GRACE AUX ENIG- MES, ET NON PAS A L'AIDE DE QUESTIONS UN PEU
OBLIQUES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : T'ES PAS TRES BAVARD CE SOIR

**...EN GREVE ...**

QUAND JE PEUX REPONDRE, JE LE FAIS. HELAS, SOUVENT, JE PEUX PEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 520

**BJR MAX! LES "EUX" ONT ILS UN NOM PROPRE  DANS LA REALITE? MERCI A+ MCFIRST**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SS

**BJR MAX! DIRIEZ VOUS QUE LE DECODAGE DE  LA SS NE SE DEROULE PAS AVEC UN DEGRE DE  DIFFICULTE CONSTANT? MERCI A+ MCFIRST**

JE PEUX REPONDRE SANS HESITATION "OUI" A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LES "EUX"SONT ILS

**SUFFISAMMENT PROCHES LES UNS DES AUTRES, POUR QUE,QUAND ON VOIT LE 1er ON VOIT LE S AUTRES??**

EUH... CA FAIT TROIS FOIS EN DEUX JOURS Q'ON ME POSE CETTE QUESTION A LAQUELLE JE NE PEUX PAS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : curiosite

**est il encore possible de se procurer  le livre solution d orval ?**

OUI, IL DOIT EN RESTER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : UN POINT N'EST PAS TANGIBLE

**MAIS S'IL REPRESENTE UN VILLAGE OU UN EL EMENT CONCRET,PEUT ON DIRE ALORS QU'IL E ST TANGIBLE??**

UN POINT, EN SOI, N'EST PAS TANGIBLE. S'IL REPREENTE
QUELQUE CHOSE DE CONCRET, C'EST CETTE CHOSE QUI EST CONCRETE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 25 : MANU EN 650

**LE VISUEL DE LA 650 TROUVE T'IL UN SENS  AVANT OU
APRES AVOIR TROUVE LES SENTINEL LES ? (DESOLE DE MON ABSENCE, MAIS J'AI
RENCON TRE UNE CHARMANTE PERSONNE PAR MINITEL   ET LUI CONSACRE PLUS DE
TEMPS QU'A VOUS! VOUS ME COMPRENEZ ?) AMITIES -- MANU**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CA, MANU (JE  PARLE DE LA
650,PAS DE LA CHARMANTE PERSONNE ! POUR CE QUI CONCERNE CETTE DERNIERE,
JE VOUS COMPRENDS PARFAITEMENT BIEN, ET NE VOUS EN VEUX PAS ) AMITIES --
 MAX

---

#### Q 26 : JE NE peux PAS REPONDRE

**1) A LA QUESTION 520 DE MO. AUJOURD'HUI,  VOUS DITES
"ON peut LES MESURER". "peut " EN MINUSCULE, EST-CE INTENTIONNEL ? 2) A
MA QUESTION (DU JOUR) LA BETE EST A  100KM DES COTES, VOUS DITES OUI !
ERREU R DE VOTRE PART OU CELA SIGNIFIE-T-IL BI EN QUE LA BETE N'EST PAS A
 101KM EN LIGN E DROITE DES COTES ?  AMITIES EDF**

SI J'AI ECRIT peut, C'EST SUREMENT INTEN TIONNEL (MAIS
 JE NE ME SOUVIENS PLUS DE QUEL MESSAGE IL S'AGISSAIT). 100 KM : ALORS
DESOLE. FORCE DE L'HABITU DE ! J'AI DIT QUE LE BESTIAU ETAIT A  PLUS DE
100 KM DES COTES (A VOL D'OISEAU ), CE QUI SIGNIFIE QU'ELLE POURRAIT
THEO RIQUEMENT ETRE A 100,1 KM... AMITIES MAX

---

#### Q 27 : EN 500

**2424-... EST-IL REPRESENTE SUR LA PREMIERE CARTE ? SALUTATIONS  KARL**

J'AI DEJA REPONDU PAR L'AFFIRMATIVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 780

**1-OUTRE LE CROISEMENT, LA NOTION DE TEMP S EST-ELLE
IMPORTANTE ICI? 2-LE DIAMETRE DE LA BOUSSOLE EST DE 10.5  CM? 3-LE W EST
 IL "SYMBOLIQUE" OU REPRESENTE -T-IL UNIQUEMENT L'OUEST? MERCI DE ME
REPONDRE A TOUTES MES QUESTI ONS...BASTARD(JE SUIS DE RETOUR...)**

1 - NON. 2 ET 3 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SEMANTIQUE

**POUR,TOI,REPONDRE AU 1ER DEGRE,SIGNIFIE: 1: IGNORER
DES ALLUSIONS CONTENUES DANS  UNE QUESTION? 2:IGNORER SUPERBEMENT,UN
EVENTUEL NIVEAU  DANS LE JEU?           BONSOIR***

JE CROIS AVOIR DEJA REPONDU A CETTE ME- ME QUESTION
HIER. 1ER DEGRE SIGNIFIE QUE JE N'INTERPRETE PAS LES QUESTIONS, ET QUE
JE NE JOUE PAS SUR LES MOTS DANS LES REPONSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SKIPPER 470

**EN 470 PAR OUVERTURE JE VOIS LA LUMIERE. DOIS JE TROUVER SA LOCALISATION .AMITIES JP**

C'EST VOUS QUI DEVEZ TROUVER LA REPONSE  A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SKIPPER 520

**VISUEL: LA PARTIE JAUNE ORANGEE AU MILIE U DES HERBES, EST CE UNE SOURCE LUMINEUS E (LAMPE, FEU, LUCIOLE...PEU IMPORTE) JP**

NAVRE, JE NE PUIS VOUS LE DIRE, SKIPPER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SKIPPER

**J'AI POSE 3 OU 4 QUESTIONS HIER SOIR PEN DANT QUE VOUS
 APPORTIEZ DES "NON REPONSE S" A MES PREMIERES QUESTIONS DU MATIN.SO NT
ELLES BIEN PASSEES JE N'AI PAS VU DE  REPONSE CE MATIN. PAS DE PROBLEME
POUR LES REFUS DE REPOND RE, JE PENSE QUE J'AURAI FAIT LA MEME CH
OSE,MAIS QUI NE TENTE RIEN..JP**

J'AI DU INTERROMPRE MES REPONSES HIER SO IR LORSQU'IL Y
 EN AVAIT 50, CAR SI JE RE PONDS A 2 BLOCS DE 50 DANS LA MEME JOURN EE,
LE 2EME "ECRASE" LE PREMIER. JE VAIS SANS DOUTE, D'AILLEURS, AVOIR LE
MEME  PROBLEME AUJOURD'HUI... POUR CE QUI EST DE VOS QUESTIONS, ELLES
SONT SANS DOUTE PASSEES, ET J'Y AI REPONDU (VERIFIEZ
DANS LA LISTE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : NOUVEAU CHERCHEUR

**JE MONTRE MON RESPRCT POUR DN APRES OU A VANT DE ME TROUVER LA OU PORTER MA PELLE ?**

COMPTE TENU DE LA MANIERE DONT L'ENIGME EST FORMULEE,
JE CROIS QUE CE SERAIT VOU S FAIRE INSULTE QUE DE REPONDRE A CETTE
QUESTION ! JE SUIS SUR QUE VOUS TROUVERE Z TOUT SEUL LA REPONSE A CETTE
QUESTION! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : APOLLON

**A COMBIEN DE M LA CACHE SE TROUVE T ELLE  D'UNE CONSTRUCTION OU D'UN TERRAIN PRIV EE?**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE CA,  DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : NEPTUNE

**A L'INTERIEUR DE LA ZONE, LA SS ME FAIT  ELLE ME DEPLACER SUR PLUSIEURS KM?**

SI VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION, VOUS AVEZ AUSSI LA
REPONSE A CETTE QUESTION ! DESO LE, MAIS JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA
 FIN DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : AIGLE

**VOUS INSISTEZ SUR LES NOTIONS DE MESURE  ET DE
VALEURS... BON, LA MESURE, VOUS LA  DONNEZ. MAIS LA VALEUR, DEVRONS NOUS
 L' INVENTER?**

NON ! LA (OU LES) VALEUR(S) DE LA MESURE NE SONT PAS A IMPROVISER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LA CLE DE SOL

**EST-CE QUE LA FAUSSE CLE DE SOL EST TRES  IMPORTANTE POUR DENOUER LE FIL ?        AMITI**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 100 KM

**VOUS AVEZ BIEN DIT : LA CHOUETTE EST A 1 00 KM DES COTES PILE POIL EN LIGNE DROIT E. AMITI**

J'AI DU MAL LIRE LA QUESTION (A FORCE DE TOUJOURS
REVOIR LES MEMES QUESTIONS). J'AI DIT QUE LA CHOUETTE ETAIT a plus DE
100 KM DES COTES, A VOL D'OISEAU. DESOLE SI JE N'AI PAS REPONDU
CORRECTEMENT A  CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SKIPPER 500

**JE TROUVE BIZARRE QUE L'EQUERRE NE SOIT  PAS APPUYEE
CONTRE LA REGLE, PAR QUEL MY STERE PEUT ELLE TENIR AINSI PENCHEE. AMI
TIES.JP**

CE N'EST PAS IMPORTANT, JP... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SKIPPER 470

**ON CHANGE DE DIRECTION ENTRE 780 ET 470  OK. MAIS, A
L'INTERIEUR DE LA 470, VA T' ON CHANGER DE DIRECTION POUR ATTEINDRE L A
DESTINATION. JP**

NON, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SENTINELLES

**SUPPOSONS QUE LES SENTINELLES SOIENT DES CHENES ,
QU'ILS N'ONT PAS UN NOM PROPRE  GLOBAL MAIS ONT CHACUN LEUR NOM PROPRE
 EXEMPLE : CHENE EUGENE , CHENE PATRICK   ETC... EST CE ADAPTABLE A LA
650**

AU SUJET DES SENTINELLES, JE NE PEUX PAS ETRE PLUS
PRECIS QUE JE L'AI ETE. JE NE PEUX DONC VRAIMENT RIEN LACHER DE PLUS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : BOUDIN

**BONJOUR MAX, LA SPIRALE EST ELLE COMESTIBLE ?  ANDREE**

COMESTIBLE ? JE NE PENSE VRAIMENT PAS, ANDREE ! SI
ELLE ETAIT A TRACER, VOUS AURIEZ A MANGER DU PAPIER, ET SI ELLE ETAIT A
LOCALISER PHYSIQUEMENT, IL FAUDR AIT SANS DOUTE UN SACRE APPETIT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MESURES BIS

**JE NE SAIS PAS SI ON S'EST BIEN COMPRIS  TOUS LES DEUX
 !... DONC JE REFORMULE. SI  DANS CETTE CHASSE, NOUS ETIONS CONFRONT E A
 UN NOMBRE. LE BUT DE CE NOMBRE ETANT  D'OBTENIR UNE CERTAINE DISTANCE.
DANS C E CAS, FAUDRAIT-IL NECESSAIREMENT CONSID ERER CE NOMBRE A L'AIDE
DE L'UNITE DE ME SURE PROPRE A CETTE CHASSE AU TRESOR? L.**

OUI, DANS LA MESURE (SANS JEU DE MOT !) OU CE NOMBRE
CONCERNE BIEN UNE DISTANCE. S'IL S'AGISSAIT DE PETITS POIS, CA NE SE
RAIT EVIDEMMENT PAS LE CAS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : JANUS(1/2)

**NOUS SOMMES UNE BANDE D'AMIS,MARGINAUX,A UX COULEURS
DE REIMS,QUI ONT DECIDE UN J OUR DE TRAVAILLER EN SYNERGIE SUR VOS EN
IGMES.APRES AVOIR ENTONNE NOTRE HYMNE,LE S CHANTS D'AMOUR A LA TERRE
IDEALE,NOUS  SOMMES PARTIS GAIMENT.APRES QUELQUES RAT ES DONT L'UN NOUS A
 CONDUITS DE L'AUTRE  COTE DE CHAM' DANS UN CUL DE BASSE-FOSSE**

JE LIS LA SUITE..

---

#### Q 45 : 560

**cher max: le trait que nous devons tirer  en 560
a-t-il les memes effets que la f leche d'apollon? 2/ ce que l'on fait en
 tirant ce traitno us donne t il la solution de l'enigme? 3/ n'y a t il
que 2 droites dans cette e nigme (les 2 aides de neptune et le trai t a
tirer?      amities.**

JE NE PEUX HELAS REPONDRE A AUCUNE DE CE S 3 QUESTION, DESOLE. ELLES SONT TROP PRECISES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : JANUS(2/2)

**NOUS AVONS FAILLI CONNAITRE LA DEBANDADE .MAIS AYANT
DECIDE D'OPERER AUTREMENT,AP RES AVOIR CROISE LES DOIGTS,NOUS AVONS T
ROUVE UN 2**

JE CROIS QUE LA FIN DE VOTRE MESSAGE N'E ST PAS PASSE, JANUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : FORMULE

**PAR LE FIL COLORE DES ENIGMES SI W ET    EGAL B   B PEUT IL ETRE UN ENCLOS DE     4MX4M A BIENTOT NG**

ENCORE UNE FOIS, NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 580 ENCORE

**EN 580 : 1) LA PRATIQUE D'UN INSTRUMENT DE MUSIQU E
PEUT-ELLE M'ETRE UTILE ? 2) LA CONNAISSANCE DU SOLFEGE ? 3) LA
CONNAISSANCE DE L'HARMONIE ? 4) FAN DES BEATLES ? DES STONES ? 5)
PRENDRE DE L'E.P.O. ? DE LA DHEA ?... 6) ARRETER DE FUMMER ?
ALAIN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE POUR LES 3 PREMI ERES
QUESTIONS. POUR LES 3 DERNIERES, CE N'EST PAS ABSOLUMENT NECESSAIRE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : NNP

**LA 2E CARTE PRECISE SE VEND DANS TOUTE L A FRANCE OU SEULEMENT DANS UNE REGION?**

JE NE CONNAIS PAS DE CARTE QUI SE VENDEU NIQUEMENT
DANS UNE REGION. SUR COMMANDE, ON PEUT TROUVER TOUTES LES CARTES DE TOU
TES LES REGIONS N'IMPORTE OU EN FRANCE. VOUS N'AUREZ DONC PAS CE GENRE
DE PROBLE ME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SAQC

**EN 500 LE CARRE VERT JE L'AI DEJA RENCON TRE? C'EST QUOI? JE NE PEUX PAS DEVINER. .. EST CE IMPORTANT?...**

QUEL CARRE VERT ? AMITIES -- MAX