## 2000-02-18

#### Q 1 : DUPOND ET DUPONT

**SOMMES DEUX FRERES ET AVONS CHACUN UNE Q UESTION A
POSER : - CE GENRE DE SENTINELLES, ON PEUT DIRE  QUE C'EST FREQUENT,
SURTOUT EN BRETAGNE,  N'EST-CE PAS ? - JE DEMANDERAI MEME PLUS, CE GENRE
 DE S ENTINELLES, ON PEUT DIRE QUE C'EST FREQU ENT, C'EST FREQUENT,
N'EST-CE PAS ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. J'AI
DIT QU'IL Y AVAIT DES ENTITES SIMILAIRES DANS D'AUTRES REGIONS DE
FRANCE, MAIS C'EST TOUT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DUPONDT

**IL EST NOTOIRE QUE CHOSE QUE L'ON PEU'    ETE ?**

VOTRE TEXTE EST INCOMPLET. EVITEZ D'EFFA CER DES
CARACTERES A L'AIDE DE LA TOUCHE "CORRECTION". IL VAUT MIEUX EFFACER
TOUT E UNE LIGNE AVEC LA TOUCHE "ANNULATION" AVANT DE RETAPER. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 3 : 650

**SI ON CHANGEAIT LES CHIFFRES DE PLACE ES T-CE QUE CELA NOUS RENDRAIT LA TACHE PLU S DIFFICILE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. JE ME SUIS BORNE A
REPONDRE A UNE QUESTION : "EST- CE QU'ON PEUT LES BOUGER DE PLACE ?" ET
J'AI REPONDU OUI. A PARTIR DE LA, A VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DUPOND ET DUPONT (RE)

**- JE REPOSERAI MEME PLUS (MA QUESTION):  CE GENRE DE
SENTINELLE, C'EST FREQUENT,  C'EST FREQUENT, C'EST FREQUENT ... ? AU
SENS AUQUEL JE L'ENTEND)**

JE NE TENTERAI PAS DE DEVINER LE SENS  AUQUEL VOUS
L'ENTENDEZ, ET ME CONTENTE- RAI DE REPONDRE AU PREMIER DEGRE, COMME
D'HABITUDE ! J'AI DIT QU'IL Y AVAIT D'AU TRES ENTITES SIMILAIRES DANS
D'AUTRES REGIONS DE FRANCE. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 5 : TRUC

**BJR MAX,VOUS DITES QU'IL N'Y A PAS D'IND ICES NS
PERMETTANT DE DECODER LA SS,MAIS QU'IL EXISTE CEPENDANT UN "TRUC" POUR
LE S LOCALISER A COUP SUR.CE TRUC,SE TROUVE FORCEMENT DANS LE LIVRE.
ROBERTO**

VOUS DITES "LES" LOCALISER, ET JE SUPPOS E QUE VOUS
PARLEZ DES RELIQUATS. JE CROI S AVOIR REPONDU A CA AVANT LE W-E DER-
NIER. NON, LE "TRUC" NE SE TROUVE PAS  DANS LE LIVRE ; IL SE TROUVE DANS
 VOTRE TETE ! J'AI DIT QUE L'ACCEPTION DE "TRUC " ETAIT : "LA BONNE IDEE
 AU BON MOMENT"! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : REPERAGE

**A UNE RECENTE QUESTION DE GOULASH VOUS   AVEZ LAISSE
ENTENDRE QUE REPERER LES REL IQUATS ETAIT DEJA PRESQUE AVOIR LA SS.
DIRIEZ-VOUS QUE LE REPERAGE REPRESENTE   PLUS DE 50% (EN DIFFICULTE) DE
LA SS? ROBERTO**

JE NE PENSE PAS AVOIR DIT CA, ROBERTO. IL FAUT D'ABORD
 EXTRAIRE LES RELIQUATS, PUIS LES ASSEMBLER, PUIS LES DECRYPTER. ALORS
SEULEMENT VOUS DISPOSEREZ DE LA  SUPERSOLUTION. PAR CONSEQUENT, ENTRE
LEUR EXTRACTION ET LA SUPERSOLUTION, IL  Y A QUAND MEME UN PEU DE BOULOT
 ! BIEN ENTENDU, IL M'EST ABSOLUMENT IMPOSSIBLE
DE QUANTIFIER CHAQUE ETAPE EN TERMES DE POURCENTAGE DE DIFFICULTES. CELA
 DEPEND DE CHAQUE INDIVIDU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SOBRE

**J'AI ENTENDU DIRE QU'ON POUVAIT AUSSI GAGNER DU PINARD
 A CE JEU.SI C'EST VRAI, MERCI DE PRECISER LES MILLESIMES. ET LA
CHOUETTE,ELLE EST REMPLIE DE QUOI? BYE.**

EN EFFET, LE DECOUVREUR DE LA CHOUETTE GAGNERA AUSSI
1000 BOUTEILLES DE GRANDS CRUS OFFERTES PARLA CONFEDERATION NATIO- NALE
DES CAVES PARTICULIERES. VOUS M'EXC USEREZ DE NE PAS PRECISER ICI LES
MILLES IMES DE CES 1000 BOUTEILLES, JE PENSE QUE CE SERAIT UN PEU
FASTIDIEUX !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DUDUCHE

**LA NEF ENCALMINEE N'A-T-ELE PAS ETE ETAB LIE LA OU ELLE SE TROUVE A LA DEMANDE D' UNE FEMME ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DUDUCHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : TOTO

**LE MOT "CYCLE" NE VIENT-IL PAS FACILEMEN T A L'ESPRIT EN OBSERVANT CHACUNE DES SE NTINELLES ?**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PUIS VALIDER CE GENRE
D'HYPOTHESES, SINON LA PRESENTE RUBRIQUE SE TRANSFORMERAIT EN JEU DE
DEVINETTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 420

**OK MAX JE RFORMULE MA QUESTION LA FLECHE  ET SA TRAJECTOIRE SONT ELLES INDISSOCIA BLE  FRANCIS**

JE NE PEUX QUE REPONDRE OUI A CETTE QUES TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : J A MAX

**EEST-CE QUE VOUS JUGEZ LA 650 COMME UNE  ENIGME
DIFFICILE? LE PERSONNAGE DE LA 650 AURAIT IL PU TEN IR SA PELLE
AUTREMENT? LES SENTINELLES SONT ELLES IDENTIFIABLE  SANS CARTE?**

DIFFICULTE : CONNAISSANT LES REPONSES, JE SUIS MAUVAIS
 JUGE DANS CE DOMAINE. SUR D'AUTRES CHASSES, J'AI CONSTATE QUE CERTAINES
 CHOSES QUE JE PENSAIS DIFFICI- LES ETAIENT TROUVEES RAPIDEMENT, ET QUE
D'AUTRES, QUE JE PENSAIS FACILES, FAI- SAIENT DE LA RESISTANCE... PELLE :
 PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS
REPONDRE AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION. SENTINELLES : JE REPETE CE QUE
J'AI TOUJ OURS DIT, A SAVOIR QUE TOUS LES MOYENS SONT BONS (ET IL Y EN A
 PLUSIEURS) POUR IDENTIFIER LES SENTINELLES, ET QUE JE NE PUIS DIRE SUR
QUELLE CARTE ELLES FIGUREN T. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : J A MAX

**MAINTENANT QUE TOUT LE MONDE SAIT QU'IL  EXISTE UNE
SUPER ENIGME,FAUT-IL ACCORDER AUTANT D'IMPORTANCE A LA DERNIERE ENIGME
QUE SI ON NE LE SAVAIT PAS? BOUGER LES CHIFFRES DE LA 650 PEUT IL VO
ULOIR DIRE LES MELANGER? FAUT IL SE SERVIR DE LA SENTINELLE QUI S E
TROUVE A 8000 MESURES LORS DE LA REVUE**

JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE 1ERE QUES TION, DESOLE.
 BOUGER : SI VOUS VOULEZ. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA
APPORTERAIT OU NON QUELQUE CHOSE... SENTINELLE : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : JARDINIER A MAX

**A T ON DEJA UNE IDEE DE LA ZONE A L'AVAN T DERNIERE ENIGME? LES SENTINELLES ONT ELLES LES PIEDS MOUI LLES?**

ZONE : TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE VOUS AVEZ
LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. SENTINELLES : NON, JE L'AI DEJA
DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ERIC BER

**DESOLE POUR LA ST VALENTIN MAIS J AI CRE USE DANS LE CENTRE DE LA BOUSSOLE ET JE  N AI RIEN TROUVE?**

JE NE PIS COMMENTER, ERIC. SANS DOUTE N'AVIEZ-VOUS PAS LES BONNES REPONSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MANU EN 650

**A 8000 MES DOS AU PONANT J'OBTIENS UN PO INT QUI NE
CORRESPOND A RIEN SUR LA CART E DE FRANCE MAIS QUI CORRESPONDRA A LA P
OSITION DES SENTINELLES SUR LA 2EME CART E : JE PEUX DONC "TROUVER" LES
SENTINELL ES SANS SAVOIR CE QUELLES SONT ! CE RAISONNEMENT PEUT TENIR
NON ? AMITIES -- MAANU**

J'IGNORE VOLONTAIREMENT VOTRE ALLUSION A LA CARTE,
POUR FAIRE LA REMARQUE GENE- RALE SUIVANTE : SI, DANS UNE ENIGME CONC
ERNANT PARIS VOUS TROUVIEZ LA PHRASE "CE QUE VOUS CHERCHEZ SE TROUVE A 5
 KM VERS LE S-O", ET QU'A 5 KM SE TROUVE LA TOUR EIFFEL, VOUS
COMPRENDRIEZ IMMEDATEMENT CE DONT IL S'AGIT, PAR LE SEUL FAIT DE
L'AVOIR LOCALISEE. ET SI VOUS AVIEZ UN DOUTE, CE DOUTE SERAIT LEVE PAR
UN SIMPL E COUP DE TELEPHONE AU SYNDICAT D'INITIA TIVE PAR EXEMPLE.
LOCALISER QUELQUE CHOS E ET L'IDENTIFIER, CELA VA DONC DE PAIR. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 16 : MANU EN 650

**D'OU MA QUESTION (GROUPE DU 15/02) : PUI S JE RESOUDRE
 L'ENIGME SUIVANTE SANS CON NAITRE LA NATURE DES SENTINELLES MAIS EN
SACHANT OU ELLES SE TROUVENT "D'UNE CER TAINE MANIERE" ?  AMITIES --
MANU**

LA NON PLUS, JE NE COMMENTERAI PAS LES MOTS "ENIGME
SUIVANTE", PAR PRINCIPE, NE VALIDANT JAMAIS L'ORDRE DES ENIGMES, MEME
PARTIELLEMENT. MA REPONSE EST "NON" . MAIS UNE FOIS ENCORE, JE VOIS MAL
COMM ENT CELA SERAIT POSSIBLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MANU ET LES SENTINELLES

**D'OU MA QUESTION : DOS AU PONANT A 8000  MESURES DE
LA, J'OBTIENS UN POINT. CE POINT EST IL LA POSITION reelle DES
SENTINELLES EN FRANCE ?  AMITIES -- MANU (JE NE ME FAIS AUCUNE ILLUSION :
 JE M'AT TENDS DEJA A VOTRE REPONSE !!!)**

A 8000 MESURES DE "LA", VOUS TROUVEZ LA 1ERE
SENTINELLE, MANU. QUE VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS DISE D'AUTRE ? IL N'Y A
RIEN D'AUTRE A EN DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : RELIQUAT-CLE

**BJR MAX,UN RELIQUAT PEUT-IL PARFOIS SERV IR DE CLE
POUR DECODER L'ENIGME SUIVANTE ? PEUT-IL SERVIR DE CLE POUR DECODER LE
RE LIQUAT SE TROUVANT DANS L'ENIGME SUIVANT E? ROBERTO**

NON AUX 2 QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ALI

****

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, ALI. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : BEATRICE

**LA NEF ENCALMINEE EST-ELLE A MOINS DE 5  KM DE LA MER ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, BEATRICE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : R-7

**BJ MAX.SAIT-ON QUE L'ON A UTILISER LES B ONS
RELIQUATS(FRUITS DE NOS DECRYPTAGES)  DES L'ASSEMBLAGE TERMINE? OU
FAUT-ILATT ENDRE LE DECRYPTAGE FINALE POUR S'EN APE RCEVOIR? TENACE.***

ON M'A DEJA POSE CETTE QUESTION, ET IL EST POUR MOI
EXTREMEMENT DIFFICILE DE  REPONDRE PAR OUI OU PAR NON. JE DIRAI QUE CA
DEPEND DES CHERCHEURS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SOLUTIONS

**BJR MAX, ALLEZ-VOUS UN JOUR REVELER LES  SOLUTIONS ET LA CACHE OU BIEN PENSEZ-VOU S QUE LA CHOUETTE DEVRAIT BIEN**

LE LIVRE CONTENANT LES SOLUTIONS PARAITR A QUAND LA
CHOUETTE AURA ETE TROUVEE. JE CROIS QU'IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTR E
MESSAGE.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 780 ET 470

**VOUS AVEZ ECRIT A GRAAL QUE LA DESTINATI ON DE LA 470
N'ETAIT PAS DANS LE MEME CHAMP D'ACTION QUE LA DIRECTION TROUVEE EN 780
QU'ENTENDIEZ VOUS PAR LA ? PEUT ON CONSIDERER QUE PAR EXEMPLE NE  OU NO
SONT DANS LE MEME CHAMP D'ACTION QUE NORD ?**

JE N'AI FAIT QUE REPONDRE A LA QUESTION DE GRAAL, ET
IL NE M'APPARTIENT DONC PAS DE SPECIFIER CE QUE, LUI, A VOULU DIRE. IL Y
 A UN CHANGEMENT DE DIRECTION ENTRE LA 780 ET LA 470, MAIS C'EST A VOUS
DE COMPRENDRE (AVEC OU SANS MA REPONSE A LA QUESTION DE GRAAL A LAQUELLE
 VOUS FAITES REFERENCE). JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRE
CIS QUE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DETIENNE

**AURIEZ-VOUS PU PLACER LA CACHE A 5 KM AU  SUD DE
LENDROIT OU ELLE SE TROUVE TOUT  EN RESTANT DANS LES LIMITES PRECISEES
PA R LE REGLEMENT DU JEU ? MERCI**

NAVRE, MAIS CECI EST UNE QUESTION DE SUB STITUTION, CE
 QUI M'EMPECHE DE VOUS RE- PONDRE. LA CACHE EST LA OU ELLE DEVAIT ETRE,
ET IL N'ETAIT PAS QUESTION - NI EN THEORIE NI EN PRATIQUE - D'ENTERRER
LE BESTIAU AILLEURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DENISE

**LES SENTINELLES EMETTENT-ELLES DE LA LUM IERE ?**

NAVRE, J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DENISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : GABRIELLE

**LES SENTINELLES SONT-ELES DES CONSTRUCTI ONS SPECIALEMENT DESTINEES POUR Y ABRITE R DES HOMMES ARMES ?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. QUESTION TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LA

**P'TET BEN QU'MA QUESTION EST IDIOTE,MAIS  ,BON...? LE:
  LA  .EST CE BIEN UN POINT PRECIS ET  NON UNE SURFACE?      AMITIES
RENE DE CESSAND***

BEN, MA REPONSE VA ETRE DU MEME TONNEAU  QUE VOTRE
QUESTION : C'EST LA MEME CHO- SE. SI VOUS ETES - MEME VIRTUELLEMENT - EN
 UN POINT "P", VOUS OCCUPEZ UNE SURFA- CE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 3 CARIGNAN

**UN INDICE PERMET-IL DE SAVOIR S'IL S'AGI T DE CARIGNAN PRES BORDEAUX OU CARIGNAN  PRES SEDAN ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VALIDER LES SOLUTIONS
(JUSTES, FAUSSES OU PARTIEL- LES). JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS RE-
PONDRE A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SENTINELLES

**Y A T IL AUTANT DE SYMBOLES QUE DE SENTI NELLES?OUUN SYMBOLE UNIQUE POUR TOUTES S UR LE MEME LIEU?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE (ET REPETER), C'EST QUE LES
SENTINELLES FIGURENT SUR L'UNE DES CARTES, ET SONT SIGNALEES PAR UN MEME
 SYMBOLE... JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ZEBULON

**MAX SE PEUT IL QUE LE LIEU FINAL SOIT UN IQUE EN SON GENRE.AMITIERS ALAIN***

NON, J'AI DEJA DIT QU'IL ETAIT PARFAITEM ENT ANODIN,
DANS LA MESURE OU IL N'EST PAS UN SYMBOLE REPRESENTATIF DE QUOI QUE CE
SOIT, NI UN POINT REMARQUABLE EN SOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : MANU A MAX

**POUR REPRENDRE VOTRE EXEMPLE 5KM JE TROU VE LA TOUR
EIFFEL : NOUS SOMMES D'ACCORD QUE 5KM REPORTEE SUR LA CARTE DE FRANCE
NOUS DONNE 5MM. CE QUI AMENE LA QUESTION SUIVANTE : EST CE QUE LES 8000
MES SONT  UNE DISTANCE SUFFISAMMENT GRANDE POUR ET RE APTE A UN REPORT
SUR LA CARTE DE FRAN CE ? AMITIE -- MANU**

MANU, JE REPETE ENCORE UNE FOIS QU'IL M'EST IMPOSSIBLE
 DE DIRE SUR QUELLE CAR- TE FIGURENT LES SENTINELLES. JE NE PEUX DONC
PAS NON PLUS REPONDRE A VOTRE QUES- TION PUISQUE, EXPLICITEMENT, VOUS
MENTIO NNEZ UNE CARTE DE FRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : MANU A MAX

**Y A T'IL UN NOMBRE FINI DE RELIQUATS ?**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LUMIERE

**CONFIRMEZ-VOUS QUE LA LUMIERE EST EVOQUE E AVANT L'ENIGME 470, C'EST A DIRE DANS  LA 530 OU LA 780 ?  AMITIES - MH**

POUR "CONFIRMER" QUELQUE CHOSE, IL FAUT L'AVOIR DIT
UNE PREMIERE FOIS. POURRIEZ VOUS ME DONNER LE TITRE ET LA DATE DU
MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : BIDULE

**COMBIEN D EXEMPLAIRES DU LIVRE VENDU A C E JOUR? C EST POUR AVOIR UNE IDEE DU NOM BRE DE CHASSEURS.**

80 000. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : JASPOUNETTE

**L AUTRE JOUR J AI VU QUE VOUS REPONDIEZ  A REGINE QUE C
 ETAIT VOUS QUI REPONDIEZ  AUX QUELTIONS. COMMENT FAITES VOUS POUR  LES
VACANCES ET LES DEPLACEMENT POUR VOS  AUTRES ACTIVITES?**

LORSQUE JE M'ABSENTE PLUS D'UNE JOURNEE, J'INFORME LES
 CHERCHEURS, PAR UN MESSA- GE ICI-MEME, QUE CETTE RUBRIQUE EST FER- MEE.
 DANS CE CAS, JE PRECISE QU'IL EST INUTILE DE ME POSER DES QUESTIONS CAR
 ELLES S'EFFACENT AUTOMATIQUEMENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE. C'EST
ENTRE AUTR ES CE QUE JE FAIS CHAQUE W-E. AMITIES M.

---

#### Q 36 : RELIQUATS TOUJOURS

**LES RELIK. SONT ISSUS DE NOS DECRYPTAGES .SI ON EST
ARRIVE DANS LA ZONE,A T'ON OB LIGATOIREMEENT TOUS LES RELIQUATS EN MAI
N,MEME SI ON LES A PAS REPERES, OU EST C E POSSIBLE QU'IL FAILLE
DECRYPTER DES EL EMENTS OUBLIES,SANS QUE CELA NOUS AIT EM PECHE
D'ARRIVER A LA ZONE. AMITIE.**

NON, POUR OBTENIR LA ZONE, VOUS DEVEZ OBLIGATOIREMENT
AVOIR TOUT DECRYPTE. ET DANS CE CAS, VOUS DISPOSEZ POTENTIELLEME NT DE
TOUS LES RELIQUATS. MAINTENANT, POUR ETRE FRANC, JE NE PEUX PAS EXCLURE
QU'UN CHERCHEUR AYANT FAIT L'IMPASSE SUR UN ELEMENT MINEUR PUISSE
DEVINER CE QUI LUI MANQUE. MAIS JE SUIS DANS L'INCAPA-
CITE DE DETERMINER CE QU'UN CHERCHEUR POURRAIT DEVINER, OU MEME SI CELA
EST POSSIBLE. JE NE PEUX, SIMPLEMENT ET PAR HONNETETE INTELLECTUELLE,
PAS TOTALEMENT L'EXCLURE. EN TOUT CAS, SI VOUS AVEZ EFFECTUE TOUS LES
DECRYPTAGES ET SI VOS SOLUTIONS SONT JUSTES, VOUS DEVRIEZ ETRE EN MESURE
 D'EXTRAIRE LES RELIQUATS. AM-
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LE COEUR

**''CE N'EST LE BON CHEMINE QUE SI LA FLEC HE VISE LE COEUR''. LE COEUR EST-IL VISI BLE SUR LA CARTE? AMITIES NELLY**

ON M'A SOUVENT POSE CETTE QUESTION, MAIS JE NE PEUX HELAS PAS Y REPONDRE, NELLY. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : GLOUTON SPIRALE

**EST CE LA SPIRALE EST MATERIALISEE SUR L 'UNE DES 2 CARTES GLOUTON**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE DIRE S'IL FALLAI T LA TRACER OU S'IL FALLAIT LA DECOUVRIR PHYSIQUEMENT, GLOUTON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : INTERNET

**VOUS DITES NE PAS AVOIR D'ADRESSE INTERN ET ET QUE
VOUS NE DIALOGUEZ PAS PAR E-MA IL. JE NE COMPRENDS PAS POURQUOI VOUS DI
TES CA CAR JE SAIS QUE VOUS ETES PRESENT SUR LE NET. PEUT-ON VOUS ECRIRE
 ,**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... JE ME CONNECTE EN
EFFET, MAIS DE MANIERE DISCRETE ET EPISODIQUE. E-MAIL : C'EST LA
MEILLEURE FACON DE SE FAIRE ENVOYER UNE ROUTINE PERMETTANT A UN PIRATE
DE LIRE VOTRE DISQUE DUR. DONC, PAS QUES- TION !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : AI JE BIEN COMPRIS ?(MANU)

**DONC LES 8000 MES SONT DETERMINEES DANS L'ENIGME 650
MAIS PEUVENT S'APPLIQUER A  LA CARTE DE FRANCE COMME A LA SECONDE. EST
CE AU CHASSEUR DE TROUVER QUELLE EST LA CARTE A UTILISER ? TROUVER LES
SENTINELLES NE SE FAIT PAS   OBLIGATOIREMENT AVEC UNE CARTE : PUIS JE ME
 PASSER DES 8000 MES ALORS ? AMITIES**

MANU, J'AI COMME L'IMPRESSION QUE VOUS VOULEZ DE TOUTE
 FORCE ME FAIRE DIRE QUEL QUE CHOSE QUE JE NE VEUX PAS REVELER ! JE N'AI
 NI INFIRME NI CONFIRME QUE LES 8000 MESURES S'APPLIQUAIENT SUR UNE CAR-
 TE. PAR AILLEURS, LA LOCALISATION (ET L'IDENTIFICATION) DES SENTINELLES
 PEUT SE FAIRE PAR DIFFERENTS MOYENS. POUR
REPONDRE A VOTRE QUESTION, VOUS NE POUVE Z PAS VOUS PASSER DES 8000
MESURES. JE SUIS DESOLE, MANU, MAIS JE NE PEUX VRAIM ENT PAS ETRE PLUS
EXPLICITE QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : NUMERO

**LES NUMEROS D'ENIGMES CONFIRMENT ILS OU  INFIRMENT ILS LES RESOLUTIONS D'ENIGMES?**

NI L'UN NI L'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : MESURE

**LA VALEUR DE LA MESURE CHANGE T ELLE AU  COURS DU JEU?**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ENIGME 470

**MON TOUT, L'OUVERTURE ET LA LUMIERE SONT  ILS SUR LA MEME DROITE?**

OUI, JE L'AI DEJA CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SENTINSENTINELLES

**EXI T IL D.AUTRES SENTINELLES SIMILAIRES  A CELLE CI DANS D'AUTRES REGIONS DE FRA NCE OU PARTOUT EN FRANCE?**

LA SEULE REPONSE QUE JE PUISSE FAIRE - ET JE NE PEUX
PAS ETRE PLUS PRECIS - C'EST : DANS D'AUTRES REGIONS. NAVRE, MAIS JE NE
PEUX RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ENIGME 580

**EST CE QUE PERMUTER LES 2 PREMIERES LIGN ES CODEES DE
L'ENIGME 580 AURAIT UNE INC IDENCE SUR LA RESOLUTION DE L'ENIGME OU  SUR
 LA SUITE DU JEU?**

VOTRE QUESTION EST UNE QUESTION DE  SUBSTITUTION. JE NE PEUX PAS Y REPON- DRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : J A MAX

**POUR TROUVER LES SENTINELLES, FAUT IL    CHERCHER
DEPUIS LE LIEU QUE L'ON A TROUV E A L'ENIGME PRECEDENTE OU DEPUIS LE TRA
 IT QUE L'ON VIENT DE TRACER?**

IL FAUT LES CHERCHER A PARTIR DU "LA" OU VOUS ETES A CE MOMENT PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : J A MAX

**LLES SENTINELLES HABITENT ELLES DANS UN  LIEU PLUTOT URBANISE OU VERITABLEMENT     NATUREL?**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : JARDINIER A MAX

**EST CE QU'UNE ENIGME PEUT ETRE PRINCIPA- LEMENT COMPOSEE DE RELIQUATS?**

NON.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : mesure

**la mesure doit elle etre consid**

TAPEZ EN MAJUSCULES, SVP. LES MINUSCULES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : PAS D'ACCORD

**BJR MAX,JE NE SUIS ABSOLUMENT PAS D'ACCO RD AVEC LE
DEBUT DE VOTRE REPONSE A LA   QUESTION 10(RELIQUAT TJRS) DS QR EN COUR
S.ON PEUT PARFAITEMENT TROUVER LA ZONE   SANS AVOIR DECRYPTE TOUS LES
ELEMENTS DE TTES LES ENIGMES. RAPPEELEZ-VOUS:LES RELIQUATS SONT DES EL
EMENTS QUI ONT PEU OU pas SERVI&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...