## 2000-06-29

#### Q 1 : FLECHE

**BJR MAX! Y A T IL PLUSIEURS FLECHES DANS  LE JEU? PEUT ON LES DENOMBRER? MERCI A+  MCFIRST**

OUI, IL Y EN A PLUSIEURS, ET OUI, ON PEU T LES
DENOMBRER. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CE NOMBRE EST FOURNI DANS
LES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MESURE,

**VOUS REPONDEZ QUE LA MESURE POURRAIT AVO IR UNE
OUPLUSIEURS VALEUR.LA MESURE POUR RAIT DONC AVOIR 2 VALEURS
DIFFERENTES.ES T T;IL IMAGINABLE QU'ELLE PUISSE EN AVOI R PLUS DE DEUX.
 ALMITIES**

COMME JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLE EN A UNE OU
PLUSIEURS, JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS VOUS DIRE SI ELLE EN A PLUS DE
DEUX. CELA REVIENDRAIT A DIRE QU'IL Y EN A PLUS QU'UNE ! CQFD. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 3 : SS FLECHE

**BJR MAX! Y A T IL UNE FLECHE DANS LA SS?   MERCI A+ MCFIRST**

NAVRE, JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA  FIN DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : FLECHE 420

**BJR MAX! EST CE QUE LA FLECHE A UN PARCO URS
RECTILIGNE DEPUIS SONT DEPART JUSQU' A LENDROIT OU L'ON DOIT LA TROUVER?
 MERC I A+ MCFIRST**

UNE FLECHE, QUELLE QU'ELLE SOIT, MONTE PUIS REDESCEND.
 MAIS VUE D'AU DESSUS (OU SUIVIE SUR UNE CARTE), CE TRAJET EST
RECTILIGNE. C'EST AINSI QU'IL FAUT CONSI DERER SON TRAJET. AMITIES --
MAX

---

#### Q 5 : GRAAL

**IL EST VRAI QUE J'AURAIS DU PRECISER  MA  Q D'HIER:
500: EST CE QU'UNE PARTIE DE ..2424....  PERMET ELLE DE CONFIRMER QQ
CHOSE ? REPONDRIEZ VOUS LA MEME CHOSE AU PREMIER  DEGRE ? AMITIES GRAAL***

TOUJOURS AU PREMIER DEGRE, JE REPONDS  NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DE MAX A GRAAL

**CONCERNE LA REPONSE PRECEDENTE : PUISQUE VOUS DITES
QUE VOUS AURIEZ DU PRECISER VOTRE QUESTION D'HIER, C'EST SUR CETTE
DERNIERE QUE J'AI REPONDU AUJOURD'HUI ("DONNENT-ILS UNE CONFIRMA-
TION"), ET NON PAS "PERMETTENT-ILS DE CO NFIRMER QUELQUE CHOSE". CELA
N'A PAS LA MEME SIGNIFICATION...**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : FLECHEEEEEEEEE

**JE SUIS TETU. LA PATTE DE L'ARTISTE NE D ESSINE PAS
QQCH D'AUSSI PRECIS JUSTE COM ME CA, AU HASARD... ALORS VOUS DITES QU'
IL FAUT EN TENIR COMPTE, ET QUE "CA N'A  PAS D'IMPORTANCE". PAS LOGIQUE,
 CA.**

COMMENT CA, "IL FAUT EN TENIR COMPTE" ? QUAND AI-JE
DIS CA ? A MOINS QU'IL Y  AIT UN MALENTENDU ENTRE NOUS, ET QUE  NUS NE
PARLIONS PAS DE LA MEME CHOSE,  J'AI TOUJOURS DIT QUE CA N'A AUCUNE IM-
PORTANCE. POUVEZ-VOUS ME PRECISER A NOUV EAU DE QUELLE FIGURE,
EXACTEMENT, IL S'A GIT ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PIF

**EST IL POSSIBLE QUE DANS UNE ENIGME VOUS  AYEZ MIS UN
TRUC QUI SOIT IMPOSSIBLE A  RESOUDRE MAIS QU'ON COMPREND APRES, PLUS
TARD, A LA SUITE? PARCEQUE AUTREFOIS VO US AVIEZ DIT QU'IL FALLAIT
RESOUDRE LES  ENIGMES DANS L'ORDRE, EXACTEMENT, ALORS. ..**

NON, AUCUNE ENIGME NE NECESSITE, POUR ETRE DECRYPTEE,
DES ELEMENTS PUISES DANS DES ENIGMES ULTERIEURES. MAIS LE FAIT DE
"COMPRENDRE" (DANS LE SENS DE "INTEGRER DANS UN RAISONNEMENT") PLUS TARD
 LA SOLUTION D'UNE ENIGME DEJA DECRY PTEE PRECEDEMMENT, OUI, BIEN SUR,
CELA VOUS ARRIVERA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : QUARANTE ET UN

**Y A T IL A UNE DOUZAINE DE KM DE LA CACH E UN CHATEAU AU NOM BIEN CONNU?**

JE NE PUIS HELAS PAS VOUS LE DIRE, DESO- LE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ORDRE B

**J AI PRESQUE RESOLU TOUTES LES ENIGMES   IL RESTE A
AFFINER SUR UN RAYON DE 2 KM  EST IL VRAIMENT NECESSAIRE DE TROUVER L
RDRE? CAR JE PENSE QU ELLES SONT EN QUEL QUE SORTE INTERACTIVES?
            ET BRAVO MAX POUR LA QUALITE DES ENIGM ES !!!**

JE SUIS ABSOLUMENT FORMEL : SI VOUS NE S UIVEZ PAS L'ORDRE, VOUS NE TROUVEREZ JAMAIS LE BESTIAU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MESURES

**POUVONS-NOUS ETRE ASSURES QUE L'UNITE D, ANGLE APPELEE
 RADIAN N'A PAS A ETRE PRIS E EN CONSIDERATION, DIRECTEMENT OU INDIR
ECTEMENT, DANS CE JEU ?  MERCI**

PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS PAS AUX QUESTIONS CONCERNANT LES METHODES DE DECRYPTAGE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : PATRISSE

**LA CACHE NE SERAIT-ELLE PAS SUR LA COMMU NE DE PY, DANS LES PYRENEES ORIENTALES ?**

A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : FLECHHHE

**EXCUSEZ MOI. POUR LE QUADRILATERE VERT ( J'APPELLE CA COMME CA) VOUS AVEZ DIT QU' IL FALLAIT "FAIRE AVEC".**

EXCUSEZ-MOI AUSSI, JE VOULAIS DIRE PAR  LA QU'IL FALLAIT ACCEPTER LES VISUELS TELS QU'ILS SONT.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : JULIEN

**SI LA PREMIERE CARTE EST BIEN CELLE QUE  TOUT LE MONDE PENSE ETRE, ALORS ON A BES OIN D'UNE 2E CARTE AVANT LA 11, C'EST SU R!**

JE VOUS LAISSE BIEN ENTENDU L'ENTIERE RESPONSABILITE DE CETTE ASSERTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : GRAAL

**500 TOUJOURS MES Q D'HIER. VOS REP M'INT RIGUENT "AU
PREMIER DEGRE" VOUS PENSEZ P EUT ETRE QUE MES Q PORTAIENT SUR LES NBR ES
 24... EN FAIT JE VOULAIS DEMANDER :AP RES DECRYPTAGE DES NOMBRES
2424... CELA  M'APPORTE T IL CONFIRMATION DE QQ CHOSE  ? VOILA J'Y SUIS
ENFIN ARRIVE DESOLE AMI TIES GRAAL****

OUI, MAIS LA, VOUS AVEZ FRANCHI (D'UN POIL !) LA
LIMITE AU-DELA DE LAQUELLE JE NE PEUX PLUS REPONDRE, GRAAL. VOTRE PREM
IERE QUESTION ETAIT RECEVABLE (DE MON POINT DE VUE, BIEN SUR), MAIS LE
FAIT QUE VOUS PARLIEZ DE"CONFIRMATION" - DONC PAR RAPPORT A QUELQUE
CHOSE QUI AURAIT  DEJA ETE TROUVE - M'INTERDIT D'ALLER
PLUS LOIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : M-1

**BJ MAX.VOUS AVEZ ECRIT QU'IL N'Y A QU'UN E MESURE DANS
 LE LIVRE.SE PEUT-IL CEPEND ANT QU'UNE DISTANCE SOIT OBTENUE SANS UT
ILISER LA MESURE? FELICITATIONS POUR CE  JEU.  TENACE.**

MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. HELAS, JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE CA. JE M'EXPLI- QUE : A SUPPOSER - ET CE N'EST QU'UNE
SUPPOSITION, HEIN ! - QU'IL FAILLE TROU- VER DEUX COMMUNES (OU N'IMPORTE
 QUELS AUTRES POINTS GEOGRAPHIQUES) A L'AIDE DE DONNEES QUI N'ONT RIEN A
 VOIR AVEC LA MESURE, RIEN N'INTERDIRAIT QUE LES
ENIGMES VOUS DEMANDENT, PAR LA SUITE, DE RELEVER LA DISTANCE ENTRE CES
DEUX  POINTS. DANS UNE TELLE HYPOTHESE, VOUS AURIEZ BIEN OBTENU CETTE
DISTANCE, DANS UN PREMIER TEMPS, SANS VOUS SERVIR DE LA MESURE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : NEPTUNE

**BJR MAX CARUSBURC ET LES 2 AIDES DE NEPTUNE SONT ILS ALIGNES?  MERCI TOMBIS**

CARUSBURC EST UN POINT. JE NE PEUX DONC QUE REPONDRE "OUI" A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CARUSBURC

**QUAND ON S'ELOIGNE DU SEPTENTRION,ON PAR T DE CARUSBURC?  MERCI TOMBIS**

EN PRINCIPE, JE NE DEVRAIS PAS REPONDRE A CA, CAR JE
NE DONNE JAMAIS DE MODE D'E MPLOI. MAIS JE FAIS UNE EXCEPTION : LA
REPONSE EST "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : TRAIT A NE PAS REGRETTER

**UNE FOIS TIRE CE TRAIT,IL RESTE ENCORE   UN PEU DE BOULOT?  TOMBIS**

A VOUS DE VOIR !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : APOLLON

**APOLLON N'EST PAS MALHONNETE ALORS L'ARC QUE JE LUI AI PRETE,IL VA BIEN FINIR PAR ME LE RENDRE?  TOMBIS***

TOMBIS, J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 560

**AU DEBUT DE L'ENIGME,JE NE DEMANDE PAS M ON RESTE.MAIS ENSUITE,EN EST-IL DE MEME?  TOMBIS**

TOMBIS, VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER DES METHODES DE DECRYPTAGE. JE NE PEUX VRAIM ENT PAS FAIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : M-2

**BJ MAX.LORSQUE L'ON DOIT UTILISER LA MES URE,LE
MOT"MESURE"APPARAIT-IL TOUJOURS S OUS CETTE DENOMINATION"MESURE"?
TENACE LA SS NE SE LAISSE PAS FAIRE AUSSI FACIL EMENT QUE VOUS SEMBLEZ
LE DIRE.MANQUE LA  DERNIERE LIGNE DROITE.MAIS CELA VA VENI R! TENACE**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUEST ION, TENACE. A
 PRIORI, ET SOUS RESERVE QUE JE N'INTERPRETE PAS DE MANIERE ERRO- NEE,
JE REPONDS OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PLUMAGE

**LES DESSINS CONSTITUANT LE PLMAGE DU COQ  ONT-ILS UNE IMPORTANCE A UN MOMENT OU A  UN AUTRE DU JEU ?**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 780

**Y A-T-IL UNE RAISON PARTICULIERE A CE QU E LE TERRAIN DU VISUEL SOIT EN PENTE**

IDEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : GLOUTON 650

**EST QUE VOUS AVEZ EMPRUNTE LE MOT 'SENTI NELLES ' A LA REVUE QUI LEUR CONSACRENT  UN ARTICLE GLOUTON**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, GLOUTON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ROSSE

**BONJOUR CHER MAX EN 780 ON NE PEUT REMPLACER LE MOT ROSSE  PAR UN SYNONYME TEL QUE CHEVAL A CAUSE  DES LETTRES QU'IL CONTIENT?**

CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, ET JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : W ET E

**BJ MAX. VOUS AVEZ DIT LE 4/3/96 QUE LE W  DE LA
BOUSSOLE DEVAIT ETRE COMPRIS DES  LA 780.EN EST-IL DE MEME DU E DE LA
BOUS SOLE? TENACE**

JE REPETE QUE CHAQUE ENIGME PEUT ETRE DECRYPTEE SANS
L'AIDE D'UN ELEMENT PUISE DANS UNE ENIGME ULTERIEURE. CECI EXCLUT DONC
QUE LE "E" AIT UNE SIGNIFICATION  QUE L'ON NE PUISSE SAISIR QUE PLUS
TARD, MAIS QUI SERVIRAIT A DECRYPTER LA 780. ATTENTION : J'AI BIEN DIT
"DECRYPTER LA 780" ET NON PAS "UTILISER CE QUE CETTE
CETTE ENIGME POURRAIT VOUS APPRENDRE POUR COMPLETER LES DONNEES
NECESSAIRES AU DECRYPTAGE D'UNE ENIGME POSTERIEURE". CECI EST JUSTE UNE
REMARQUE D'ORDRE GE- NERAL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : REPONSE A UNE QUESTION PIEGE

**LA TRAHISON DE L'AIGUILLE EST UN I.S. JE  NE TE
DEMANDERAI DONC RIEN A SON SUJET. .. CEPENDANT, SI L'ON TE POSAIT AU
SUJET  DE CE QU'ELLE CONCERNE UNE QUESTION, Y  REPONDRAIS-TU EN FONCTION
 DES ENIGMES "B RUTES" SACHANT QUE TA REPONSE SERAIT "IN EXACTE" DU FAIT
 DE LA TRAHISON, OU BIEN  EN FONCTION DE LA SEULE VERITE VRAIE&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 29 : REPONSE A UNE QUESTION PIEGE

**&gt;&gt; C'EST A DIRE PEUT-ETRE EN DEVOILANT U N PETIT
 SECRET... J'ESPERE AVOIR ETE ASS EZ CLAIR ? (CA, C'EST UNE QUESTION
FACIL E)... AMITIES ET BON WE. GARP**

JE NE REPONDRAIS PAS DE MANIERE A INDUIR E SCIEMMENT
EN ERREUR. MAIS JE REPONDRAI S AU PREMIER DEGRE, DANS LE CONTEXTE DES
ENIGMES TELLES QU'ELLES APPARAISSENT. IL SERAIT ANORMAL DE MA PART DE
REPONDRE DANS LE CONTEXTE DE LA SOLUTION, CAR CE CONTEXTE NE SERAIT PAS
INDUIT DANS LA QUESTION POSEE. EN REVANCHE, SI C'ETAIT
LE CAS - ET EN FONCTION DE LA PRECISION DE LADITE QUESTION - IL SE
POURRAIT QUE JE REFUSE DE REPONDRE. C'EST UNE QUES- TION DE DOSAGE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ZZZZZONE

**D'APRES VOUS BEAUCOUP DE GENS ONT ILS DE JA TROUVE LA ZONE ; SINON, EN SONT ILS P RES?**

J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI JE NE DONNAIS
AUCUNE INFO SUR L'AVANCEMENT DES RECHERCHES. JE NE PEUX DONC PAS VOUS
REPONDRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NORD - MURFY

**BONBONJOUR MAX, LE NORD MAGNETIQUE ET LE NORD
GEOGRAPHIQ UE SONT LEGEREMENT DECALLE. DOIT-ON IGNO RER CET ECART ? (JE
PENSE NOTAMMENT A LA  BOUSSOLE) MERCI ET BON COURAGE**

N'EN TENEZ PAS COMPTE. (LISEZ LA RUBRIQU E "PRECISION DES AUTEURS") AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : RENE

**LE DERNIER SUPPLICE EST INFLIGE AU CHERC HEUR (MOI)?! RIEN QU'A LUI (MOI?!)?**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DABO?

**71721075 : CES CHIFFRES REPRESENTENT QQC H (BAH OUI).
AVEC CES CHIFFRES, ON TROUV E DES TRUCS QUI ONT LA MEME FONCTION? MA IS
NON VOUS N'ETES PAS DESOLE, MAIS SI V OUS POUVEZ REPONDRE.**

BEN OUI, ILS REPRESENTENT QUELQUE CHO- SE ! MAIS JE NE
 PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUESTION. ET JE SUIS DONC, NE VOUS EN
DEPLAISE, TERRIBLEMENT DESOLE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 34 : BONSOIR MAX.

**VOUS AVEZ DIT 1000 POUR CENT. DANS CE CAS,POURRAIT-ON
DIRE QUE D'UNE C ERTAINE MANIERE,LA SUPERSOLUTION SE TERM INE COMME ELLE
 A COMMENCEE. SINON,JE CRAINS DE NE POUVOIR FRANCHIR L E CAP DES 999...
 AMITIES - ALRIC.**

NAVRE, ALRIC, MAIS JE NE DONNE AUCUNE  INFO SUR LA SUPERSOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PERSONNALITE

**IL PARAIT QU'UN ANCIEN MINISTRE CHERCHE  LUI AUSSI LE BESTIAU.CONNAISSEZ-VOUS SON  IDENTITE? AMITIE-GILLES**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : GRAAL FIN

**J'J'ENTENDS BIEN VOTRE REP D'HIER MAIS J E REVIENS SUR
 UNE DE VOS REPONSES PRECED ENTES : A MA Q : "EST-CE QU'UNE PARTIE D E
..2424... PERMET ELLE DE CONFIRMER QQ  CHOSE ?" VOUS REPONDEZ (AU 1ER
DEGRE) NO N. D'OU MA QUESTION : APRES DECRYPTAGE E ST CE QU'UNE PARTIE
DE ..2424.. PERMET D E CONFIRMER QQ CHOSE ?***

OUI, J'AI BIEN COMPRIS LA NUANCE ENTRE CES 2 VERSIONS, GRAAL, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GRAAL FIN (SUITE)

**REPONDRIEZ VOUS AUSSI NON AU PREMIER DEG RE OU BIEN JE NE PEUX REPONDRE ? MERCI***

"JE NE PEUX PAS REPONDRE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : THIERRY 17

**BONJOUR MAX, REPRENANAT MA QUESTUION THI ERR15 DU 21/6
 ET MON EXEMPLE THIERRY 14  DU 5/6 QUAND JE FAIS DU VELOPENDANT LA D
EUXIEME AIDE DE NEPTUNE EST CE QUE JE RE NCONTRE UN NID DE POULE SUR MON
 PARCOURS  QUI ME DIT QUE JE VOIS LE NEF PAR  L OU VERTURE ? MERCI ET
BON WEEK END THIERRY**

LA QUESTION NE SE POSE PAS EN CES TER- MES, THIERRY.
JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE (NON PARCE QUE JE NE LE veux PAS, MAIS
 PARCE QUE JE NE LE peux PAS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PERSONNALITE2

**ET PEUT-ON LA CONNAITRE? AMITIES-GILLES**

HELAS NON ! JE L'AI BIEN SUR ASSURE DE TOUTE MA DISCRETION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DIRECT

**MAX, DANS L'HYPOTHESE OU UN CHERCHEUR PO SSEDAIT LA
SS. EST-CE QUE CELUI-CI, EN D ESCENDANT DE SA VOITURE, POURRAIT SE REN
DRE PRECISEMENT ET DIRECTEMENT SUR LE LI EU D'ENFOUISSEMENT DE LA
CONTREMARQUE, S ANS AVOIR, AU PREALABLE, A EFFECTUER CER TAINES
OPERATIONS PROPRES A CETTE LOCALI SATION PRECISE ? GOULASH**

UNE FOIS ENCORE, GOULASH, JE REPETE QUE LA SUPERSOLUTION REPOND A CETTE QUES- TION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : NECESSAIRE

**MAX, SI UNE BOUSSOLE N'EST PAS indispens able SUR LE
TERRAIN, CET INSTRUMENT POUR RAIT-IL ETRE NEANMOINS necessaire AFIN D E
LOCALISER PRECISEMENT LA CACHE SUR LE  TERRAIN ? GOULASH**

ELLE N'EST NI NECESSAIRE, NI INDISPEN- SABLE, JE L'AI DIT A MOULT REPRISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LUXUS 7

**CHER MAX, JE N'ABOUTIS PAS , LA OU LA CHASSE ME FO RCE
 A ALLER (SENTINELLES), EN ME BASANT  SUR UNE LOGIQUE STRICTO SENSU QUI
UTILIS E A BON ESCIENT LE CONTEXTE &lt;HISTORIQUE&gt; DE LA NEF. DOIS-JE
 CONCLURE A L'INUTILIT E DE L'EPOQUE AFFERENTE DANS LA RECHERCH E QUI
DEBUTE A 8000 MESURES DE LA ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. CELA REVIEN DRAIT A
DEVOILER DES METHODES DE DECRYPT AGE, CE QUE JE NE PUIS FAIRE. DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 71721075 7

**POURRIEZ-VOUS QUALIFIER CETTE INDICATION  DU VISUEL
DES TERMES SIVANTS :  ELEGANTE, RAFFINEE, CORRECTE DANS UN CON TEXTE
HISTORICO-GEOGRAPHIQUE DONNE PAR L ES AUTRES ELEMENTS DE CETTE PHASE
AVANCE E DE LA CHASSE ?. MERCI**

NON, JE NE PEUX PAS. DE PLUS, CELA RISQU ERAI DE VOUS INDUIRE TRES SERIEUSEMENT EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : COQ A L'ANE 7

**EXCUSEZ-MOI SI JE VOUS AI VXE DANS MA QU ESTION
PRECEDENTE. CE N'ETAIT PAS MA VOL ONTE. MON SENTIMENT (SUSCITE PAR LE
TITR E DU Q.R) EST-QU'IL EST TRES DIFFICILE V OIR IMPOSSIBLE, POUR UN
HISTORIEN, PAR E XEMPLE, D'ASSEOIR UNE LOGIQUE DE TRAVAIL . TROP
D'ASTUCES QUI PORTERONT VOTRE SUR NOM, SEMBLENT PRENDRE LE PAS SUR LE
VRAI**

VOUS NE M'AVEZ PAS VEXE, RASSUREZ-VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : DE MAX A TOUS

**JE SERAI ABSENT JUSQU'A JEUDI 29 JUIN A 9 H. MERCI
DONC DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACERAI- ENT
AVANT QUE JE PUISSE EN PRENDRE CONNAISSANCE.**

BON WEEK-END, ET A JEUDI PROCHAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DABO

**Y A T IL DEPLACEMENT ENTRE "LE DOUTE" (N ON INCLU) ET "TA PELLE"(INCLU)?**

C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE ! JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CA. DESO LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DABA

**UNE SEULE MESURE. DONC LA REGLE GRADUEE  EN 500 L EST SELON CETTE MESURE (VALEUR" 1" ENTRE 2 GRANDS TRAITS)?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. IL N'Y A EN  EFFET QU'UNE
MESURE, MAIS JE NE PEUX PAS REVELER S'IL Y A UNE OU PLUSIEURS VA- LEURS A
 CETTE MESURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 500

**S A LA DISTANCE ENTRE CES DEUX POINTS (L A SPIRALE ET 24 ...) ? MERci, KCR**

IL MANQUE DU TEXTE, ET JE N'AI DONC PAS COMPRIS LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DABO

**CONFIRMEZ VOUS QUE "TROUVER OU PORTER TA  PELLE " ET "REFERME SA BLESSURE" SONT 2  ACTIONS DIFFERENTES?**

EXCUSEZ-MOI, CE N'EST PAS QUE JE NE  VEUILLE PAS
REPONDRE, MAIS PAR PRINCIPE, LORSQU'UNE QUESTION COMMENCE PAR "CONFIR
MEZ-VOUS", JE DEMANDE QU'ON ME FOURNISSE LA DATE ET LE TITRE DU MESSAGE
QUE JE DOIS "CONFIRMER" (ET QUI EST DONC ANTE- RIEUR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : GENERALGENERAL

**POUR EVITER QUE LA CHOUETTE NE RESTE ENC ORE 10 ANS
DANS SON TROU, EXISTE T IL AU  MOINS UN "CODE" DEVANT ETRE DECRYPTE AU
MOINS DEUX FOIS DE FACON DIFFERENTE POU R DONNER DEUX SOLUTIONS UTILES A
 LA CHAS SE ? MERCI.**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS DEVOILER LES METHODES DE
DECRYPTAGE. JE SUIS D'ACCORD AVEC VOUS QUE SI JE FAISAIS CA, LA CHOUE
TTE SERAIT TROUVEE RAPIDEMENT ! AMITIES -- MAX