## 2000-02-08

#### Q 1 : ORVAL

**BJR MAX,METEOR EST-IL ENTRE EN POSSESSIO N DE SON TRESOR? ROBERTO**

OUI, IL Y A UN AN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : IL AIME LE BLE

**L'AUTRE JOUR,VOUS M'AVEZ DIT;NE TROUVEZ  VOUS PAS ,QUE
 DE PROFIL,DIDIER RESSEMBLE  A UN RAT? BEN,OUI.  C'EST NORMAL.  C'EST UN
 RAT.   SALUT  LA MAJORITE SILENCIEUSE***

??? JE N'AI JAMAIS DIT UNE CHOSE PAREIL- LE ! JE NE
SAIS MEME PAS DE QUEL DIDIER VOUS PARLEZ ! JE PENSE QUE VOUS ME CONFO
NDEZ AVEC QUELQU'UN D'AUTRE. OU ALORS, VOUS FAITES PARTIE DE CES
CHERCHEURS VICTIMES D'UN USURPATEUR QUI PREND MON NOM. JE RAPPELLE QUE
JE NE DIALOGUE AVEC PERSONNE, ET QUE SI VOUS ETES EN CONTACT
AVEC QUELQU'UN QUI PRETEND S'APPELER  MAX VALENTIN, ENVOYEZ-LE DANS LE
DECOR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : BLUFFANT !

**JE SAIS QUE VOUS NE COMMENTEREZ PAS MAIS JE TENAIS A
VOUS DIRE QUE LA FAUSSE PIST E DANS L'ENIGME 5 DE SCIENCE ET VIE EST
VRAIMENT EPATANTE. TRES TRES FORT ! J'AI FAILLI ME FAIRE AVOIR. CA ME
FAIT UN PEU PEUR POUR LES FAUSSES PISTES DE LA CHOUE TTE ET J'ESPERE
QU'IL N'Y A PAS DE TELS PIEGES. C'EST DIABOLIQUE, MAX ! AMITIES**

JE NE PEUX EN EFFET PAS COMMENTER. MAIS MERCI POUR VOS
 GENTILS MOTS.  CHOUETTE : IL Y A (HELAS ?) DES FAUSSES PISTES DANS LA
CHOUETTE. MAIS C'EST VRAI MENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : GRAAL

**420: JE NE RETROUVE PLUS TRACE DE VOTRE  REP SUR CETTE
 QUESTION, E LA REPOSE DONC :LA , LA ET Y SONT BIEN 3 ADVERBES DE LI EU?
 INDIQUENT ILS LE MEME LIEU? 420: LE POINT DE CHUTE DE L FLECHE FIGUR E T
 IL SUR LA CARTE? 420: CE POINT DE CHUTE EST IL NOMMEMENT  CRYPTE OU
CODE DANS VOTRE JEU,? GRAAL***

J'AVAIS DIT "MEME LIEU", ET AI APPORTE IMMEDIATEMENT
UN CORRECTIF : PAS LE MEME LIEU. JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX DEUX AUTRES
 QUESTIONS, GRAAL. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 780 Substitution

**Question 31, lot 29/08/95, a la question  "peut on
remplacer VOUDRAS par DESIRERA S", vous repondez:"JE CONFIRME QUE LE
DECRYPTAGE N EST PAS MODIFIE". C est tres clair. Pas interpretable.
Reconfirmez vous? Michout Merci**

LA QUESTION ETAIT : "CONFIRMEZ-VOUS QUE LE DECRYPTAGE
DU TEXTE N'EN SERA PAS MODITIE ?", QUESTION A LAQUELLE J'AI RE- PONDU
"JE CONFIRME QUE LE DECRYPTAGE DE L'ENIGME N'EN SERA PAS MODIFIE". J'AI
FAIT CETTE MEME REPONSE A CETTE MEME QUE STION DES DIZAINES DE FOIS
DEPUIS JUIN 93, ET C'EST LA SEULE QUE JE PUISSE FAI-
RE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : FINAL PASCAL

**LA DATE DU 23 AU 24 AVRIL 1993 EST ELLE  UN CLIN D
OEIL OU AURIEZ VOUS PU CACHER  LA CHOUETTE UN AUTRE JOUR ? MERCI DE VOT
RE AIDE MAX J4AI BESOIN DE CONFIRMATIONS  POUR ABOUTIR .CELA NE DONNE
PAS POUR AU TANT L EMPLACEMENT DE LA CHOUETTE.SINCER ES SALUTATIONS.**

J'AURAIS PU L'ENTERRER N'IMPORTE QUAND. LA DATE N'A AUCUN ROLE A JOUER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PHOTOS CHASSE DETECTION PASSION N 4

**A TOUS PHOTOS CHASSE DP N 4 SUR LE SITE DETECTION PASSION SUR INTERNET ET MA TRO NCE EN PRIME. AMITIES SION ET BONSOIR A MAX.**

ENCORE BRAVO POUR CETTE VICTOIRE. IL ME SEMBLE QUE CETTE CHASSE N'ETAIT VRAIMENT PAS FACILE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : didier est un rat

**j'ai eu tort.l'histoire de didier qu'est  un rat
aurait due rester entre nous un  secret.merci qd meme.j'ai bp avance. je
 signe pas par precaution,et motus.                  salut**

MAIS ENFIN ! VOUS DISIEZ QUE VOUS M'AVEZ PARLE AU
SUJET D'UN CERTAIN "DIDIER" QUE JE NE CONNAIS NI D'EVE, NI D'ADAM, ET JE
 N'AI PARLE AVEC PERSONNE. J'ETAIS BIEN OBLIGE DE VOUS METTRE EN GARDE
CONTRE UN EVENTUEL USURPATEUR. ET DANS LE MESSAGE CI-DESSUS, VOUS ME
DITES QUE CETTE HIS- TOIRE AURAIT "DU RESTER UN SECRET ENTRE
NOUS". IL N'Y A PAS DE SECRET ! JE NE  VOUS CONNAIS PAS, JE NE CONNAIS
PAS DE "DIDIER", ET JE N'AI JAMAIS PARLE D'UN "DIDIER" AVEC QUICONQUE ! A
 MON AVIS, VOUS ETES VICTIME D'UN USURPATEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MORSE

**BONJOUR MAX, LE FAIT QUE LE MORSE SUR LE VISUEL DE LA 500 SOIT TOURNE VERS LA GAUCHE EST-IL IM PORTANT ? MERCI*FARLEN**

NON. J'AI DEJA DIT QUE SA POSITION N'AVA IT AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : GRAAL

**SI J'AI BIEN COMPRIS VOTRE REP A MA Q D' HIER: 420:
"LA" ET "LA" NE SONT PAS LE M EME LIEU? 470: LE COEUR EST IL UN LIEU
GEOGRAPHIQU E SITUE AVEC PRECISION? AMITIES GRAAL***

JE NE COMPRENDS PLUS, GRAAL. HIER, VOUS PARLIEZ DE "LA" ET "Y"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : DE MAX A GRAAL

**EXCUSEZ-MOI, J'AI OUBLIE DE REPONDRE. "LA" ET "LA" EST
 UN MEME LIEU. "LA" ET "Y" NE LE SONT PAS, ET D'AILLEURS LA QUE STION NE
 SE POSE PAS EN CES TERMES. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE 2EME
QUESTION.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : RELIQUATS

**POUVEZ VOUS NOUS CONFIRMER QU'ILS N'Y A PAS DE RELIQUATS DANS LES VISUELS. MERCI     LBD4**

J'AI REPONDU A VOTRE QUESTION L'AUTRE JOUR : BLOC DU 3/02/00, QUESTION NUMERO 45. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LA 560

**MAX BONJOUR, PEUX TU ME DIRE SI CETTE TR ES BELLE NEF A BIEN ETE CONCUE POUR ETRE ENCAMINEE?  AMITIES MOHAIR**

HELAS NON, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE- LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE  WEEK-END.
REOUVERTURE LUNDI 7 FEVIER A 9H. MERCI DE NE LAISSER AUCUN MESSAGE D'ICI
 LA, CAR ILS S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES VOIR.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 650

**JE NE SUIS PAS DANS LA SS, DONC JE TRAVA ILLE SUR LA
PREMIERE CART, MAIS IL M'EST  IMPOSSIBLE DE MESURER PRECISEMENT LES
8000 MESURES . N'Y A-T-IL PAS CONTRADICT ION ?**

SI VOUS EN ETES A LA 650, VOUS N'EN ETES PAS ENCORE,
EN EFFET, A LA SUPERSOLUTION . MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE
QUESTION. VOUS DEVEZ GERER VOUS-MEME CETTE APPARENTE CONTRADICTION...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 650

**J'AI TROUVE LES SENTINELLES . LE PASSGE  EN REVUE DOIT-IL ETRE EFFECTUE APRES AVO IR COMPRIS SUR QUOI ELLES VEILLENT ? COGITO**

NAVRE, MAIS J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUV AIS PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'ELLES VEIL
 LENT... JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLE S VEILLENT sur QUELQUE CHOSE,
pour QUEL- QU'UN OU QUELQUE CHOSE, a la place DE  QUELQU'UN OU QUELQUE
CHOSE, ETC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 650

**LA SOLUCE DE LA 650 EST-ELLE LA CLE DE P ASSAGE A L'ENIGME SUIVANTE ?**

ENCORE UNE FOIS, NAVRE : HORMIS POUR LA 530, JE NE REPONDS PAS A CELA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : JLP

**Y-A-T'IL DES ELEMENTS DE RELIQUATS DANS  LES VISUELS? MERCI**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 27/1/98

**TU CONFIRME PAS DAUTRE QUE LES 8000 PONT  ON ETENDRE
CETTE AFIRMATION A L'ACTION  DE DISTANCE SUR CETTE ENIGME 650/ DANS L E
JEU UNE MESURE EST ELLE TOUJOURS CE QU I SEPARE DEUX POINTS OU DEUX
LIEUX /PEUT  ON RETAPER LE 717...UNIQUEMENT AVEC LE  PAVE NUMERIQUE DE
MON PC SANS INCIDENCE  SUR LA LECTURE ..  VICHY**

"PAS D'AUTRE" : IL N'Y A PAS D'AUTRE MESURE DANS CETTE
 ENIGME. JE NE SUIS PAS SUR DE COMPRENDRE LA 2EME QUESTION. SEPARE :
OUI, BIEN SUR. LORSQUE LE MOT "MESURE" EST UTILISE DANS UNE ENIGME, IL
S'AGIT DE DISTANCES. PAVE NUMERIQUE : SI VOUS LE RETAPEZ AVEC LE PAVE
NUMERIQUE, VOUS OBTIENDREZ EXAC-
TEMENT CE QU'IL Y A DANS LE LIVRE. JE NE PEUX DONC QUE REPONDRE "OUI".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SENTINELLES POUR TROMELIN

**TINCTS C'EST A DIRE SEPARES?**

VOTRE MESSAGE N'EST PAS PASSE, TROMELIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 520 POUR TROMELIN

**Y AT'IL DANS LA 520 UNE ALUSION FAITES A  LA COMMUNE OU DORT LA CHOUETTE?**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A CET TE QUESTION,
PAR PRINCIPE, PARCE QUE VOU S CITEZ UNE ENIGME EN PARTICULIER.  D'AUTRE
PART, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S SI LA CHOUETTE SE TROUVE SUR UNE
COMMUNE . ENFIN, JE VOUS RAPPELLE QUE J'AI SOU- VENT DIT QU'IL N'Y AVAIT
 PAS "D'ALLUSION " DIRECTE CONCERNANT LA CACHE... AMITIES

---

#### Q 22 : ERIC BER

**suis je amen**

ERIC, ECRIVEZ EN MAJUSCULES. LES MINUSCU LES BLOQUENT LE TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ANGLES

**560 : L'ANGLE FORME PAR LES 2 AXES PRINC IPAUX N'A
T'IL QU'UNE VALEUR INDICATIVE  ? 560 : SE PEUT-IL QU'EN DEHORD DE SES
RIP ATONS, LE PIETON DE LA 560 PROFITE DE QU ELQUE CHOSE QUI NE SOIT PAS
 DU RESSORT D E NEPTUNE, A LA FIN DE LA 1ERE AIDE ? TH ANKS JOHN.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES DEUX QUEST IONS, JOHN.
JE NE PEUX PAS VALIDER L'EXP RESSION "2 AXES PRINCIPAUX" DANS LA PREM
IERE, ET "PIETON" DANS LA SECONDE. AMITIES -- MAX PS. POUR UN
ANGLO-SAXON, VOUS MANIEZ  BIEN L'AGOT ! (JE PARLE DU MOT "RIPA- TONS",
BIEN SUR.

---

#### Q 24 : J'AIME RESOUDRE UNE ENIGME A FOND

**COMMENT DOIS-JE COMPRENDRE LES RELIQUATS  LORSQUE JE TOMBE DESSUS ALORS QUE JE N' EN SOUPCONNE PAS ENCORE L'EXISTENCE  RODBAU**

COMME J'AI CONFIRME LEUR EXISTENCE IL Y A DEJA BIEN
LONGTEMPS, VOUS NE POUVEZ PA S EN IGNORER L'EXISTENCE. DE TOUTES FA-
CONS, PLUSIEURS CHERCHEURS AVAIENT SUBOD ORE UN TRUC DE CE GENRE, ET JE
L'AI ALOR S CONFIRME. EN REVANCHE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT
COMPRENDRE CES RELI- QUATS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : RELIQUATS ?

**LES ENIGMES PARLENT ELLES DE L'EXISTENCE  DES RELIQUATS ?  RODBAU**

NON. CELA FAISAIT PARTIE DES CHOSES QUE LES CHERCHEURS
 AURAIENT DU TROUVER SANS  MON AIDE, REALISANT QU'ILS N'OBTENAIENT
QU'UNE ZONE ALORS QU'IL EST CLAIREMENT DIT DANS LE LIVRE QUE LES ENIGMES
 MENENT A L'ENDROIT PILE-POIL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : EN TETE

**CONFIRMEZ-VOUS QUE LA TETE DE CHOUETTE E T SON NOMBRE EN DESSOUS N'INTERVIENNENT  PAS DANS L'ENIGME QUI SUIT ?  RODBAU**

DANS L'ENIGME PROPREMENT DITE (C-A-D DAN S SON DECRYPTAGE), NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : VOUS AVEZ DIT RELIQUAT ? OU CA ?

**UN RELIQUAT PEUT-IL ETRE UN ELEMENT NON  EXPLIQUE DANS
 UNE SOLUTION LOGIQUE QUI  SUIT UN CHEMINEMENT LOGIQUE AVEC LES ENI GMES
 D'AVANT ET D'APRES ?  RODBAU**

LES RELIQUATS SONT DES CHOSES QUI "SUBSI STENT" DANS
VOS PRPRES DECRYPAGES, MAIS  QUI NE FONT PAS PARTIE DE LA SOLUTION
PROPREMENT DITE. C'EST LA SEULE DEFINITI ON QUE JE PUISSE EN DONNER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : RAT

**DES FOIS ON SE RETROUVE DANS DES POSITIO NS
PASSAGEREMENT EMBETANTES QUI DURENT.E X:DANS L'HISTOIRE DE DIDIER QU'EST
 UN RA T.EN BOUT DE LA FIN DU COMTE,J'EN SUIS L A VICTIME.TU DIS:UN
USURPATEUR??POURQUOI  UN ETRANGER AURAIT SI BON DOS??***

NAVRE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS UN TRAIT RE MOT A CE
QUE VOUS ECRIVEZ. JE REPETE QUE JE NE CONNAIS PAS DE "DIDIER" ET QUE JE
N'AI JAMAIS PARLE A QUICONQUE D'UN "DIDIER" ! SI QUELQU'UN VOUS A PARLE
D'UN "DIDIER" ET A PRETENDU ETRE MOI, VOUS AVEZ ETE VICTIME D'UN
PLAISANTIN ! JE N'AI PAS LA MOINDRE IDEE DE CE DONT
IL S'AGIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : Eric ber

**Est-ce bien Max qui r**

ECRIVEZ EN CAPITALES, ERIC. SINON CA NE PASSE PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : Eric ber

**Le 03 fevrier question 45 tu repond qu'i l n'y a pas
de reliquat dans les visuels .Mais quand j'arrive par la route du nor d
je vois parfaitement la 520 tout comme  Michel Becker nous le revele
dans le Fi g Mag du 21 juin 97. Si ca c'est pas un  reliquat, c'est
quoi?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE (ET QUE JE RE- PETE DEPUIS 4
ANS !) C'EST QU'IL N' A PA S DE RELIQUAT DANS LES VISUELS. JE NE PEUX
TOUT DE MEME PAS VOUS DIRE LE CONTR AIRE JUSTE POUR VOUS FAIRE
PLAISIR...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : Eric ber

**Un reliquat peut -il servir 2 fois.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES RELIQUATS, ERIC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : Eric ber

**La ou la chouette repose, avais-tu la po ssibilit**

SVP, TAPEZ EN MAJUSCULES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : Eric ber

**Le navire noir a-t-il coul**

IDEM : MERCI DETAPER EN MAJUSCULES. LES MINUSCULES ACCENTUES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LE MYSTERE DE LA VICTORIA

**DANS L'ENIGME 2 QU'EST UN GLOUPIOT**

JE NE PEUX PAS REPONDRE ICI AUX QUESTION S CONCERNANT
LE MYSTERE DE LA VICTORIA. DE TOUTES FACONS, C'EST A VOUS DE TROUVE R CE
 QU'EST UN GLOUPIOT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : HISTOIRE D'EN CAUSER

**MAX, EST-CE LA CHOUETTE POURRAIT SE TROU VER PRECISEMENT "AU BORD DE" QUELQUE CHO SE ? GOULASH.**

NON, JE NE VOIS RIEN QUI PUISSE JUSTIFIE R CETTE EXPRESSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LELONBEC A MAX

**CONFIRMEZ VOUS QUE LES VISUELS NE CONTIE NNENT AUCUN ELEMENTS POUR LES RELIQUATS**

J'AI DIT (AU MOINS 5 FOIS DEPUIS UNE SE- MAINE, ET AU
MOINS 50 FOIS DEPUIS 5  ANS !) QUE LES VISUELS NE CONTENAIENT  PAS DE
RELIQUATS. MAIS VOUS, VOUS ME DE- MANDEZ SI LES VISUELS CONTIENNENT DES
elements POUR LES RELIQUATS, CE QUI N'ES T PAS LA MEME CHOSE. LES
RELIQUATS SONT DES CHOSES QUI SUBSISTENT DU DECRYPTAGE
DES enigmes. OR, UNE ENIGME, C'EST UN TITRE, UN TEXTE et un visuel. DANS
 CE SENS, LES VISUELS ONT TOUT DE MEME UN ROLE INDIRECT A JOUER, JE L'AI
 DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SENTINELLES

**PORTENT ELLES UN NOM PROPRE, CAD SONT EL LES BAPTISEES AFFUBLEES D'UN NOM PERSONN ALISE ? AMITIES GRAAL***

LES SENTINELLES N'ONT PAS DE NOM PRO- PRE, JE L'AI DEJA SOUVENT DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : NEF

**1: EST ELLE SOUMISE AUX INTEMPERIES? 2: EST ELLE
PLUTOT "ABIMEE" ? 3: ENCALMINEE SIGNIFIE T IL "A L'ABRI DU  VENT" OU
"IMMOBILISEE"? 4: LA NEF EST VISIBLE DU CIEL SI JE ME P ROENE EN
HELICOPTERE ? 5: A T ELLE UN RAPPORT HISTORIQUE ,? 6: EST ELLE EN
PIERRES ?**

LA, VOUS FAITES TRES FORT CAR JE NE PEUX REPONDRE A
AUCUNE DE CES QUESTIONS !  JE N'AI D'AILLEURS PAS TRES BIEN COMPRIS LA
QUESTION 5 : UN RAPPORT HISTORIQUE AVEC QUOI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : QUESTION D'ORDRE GENERAL - EOLE

**CHER MAX,POURRIEZ VOUS NOUS DONNER VOTRE  DEFINITION D'UN REBUS ? MERCI D'AVANCE - AMITIES - EOLE**

SI VOUS FAITES ALLUSION A L'EXPRESSION  "AMATEURS DE
REBUS" QUI FIGURE SUR LA  4EME DE COUVERTURE DU LIVRE, J'AI DEJA DIT QUE
 CELA NE DEVAIT PAS ETRE PRIS AU PIED DE LA LETTRE. J'AURAIS AUSSI BIEN
PU ECRIRE " AMATEURS DE JEUX D'ESPRIT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LE PAYSAN

**BJR MONSIEUR. SI J'AI LES BONNES SENTINELLES,EST-CE QU
 E JE COMPRENDS FACILEMENT LA SIGNIFICATI ON DE L'INTERVALLE
  AU REVOIR MAX**

VOUS ETABLISSEZ UNE PASSERELLE ENTRE DEUX ENIGMES. JE NE PEUX DONC HELAS PAS VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : CACHE

**BSR MON AMI POUVEZ VOUS CONFIRMER QUE LA  CACHE DE LA
CHOUETTE EST AUJOURDHUI INT ACT ET QU ELLE EST FACILEMENT ACCESSIBLE  ET
 CE MALGRE LES DERNIERE TEMPETE ET IN TEMPERIE DE CETTE FIN DE SIECLE.
AMITIE.  PHIPHI...toujours un oeil et une pensee  sur la bestiole**

RAVI DE VOUS RETROUVER, PHIPHI. J'AI DEJA DIT QUE SI
CETTE TEMPETE AVAIT OCCASIONNE LES MEMES DEGATS DANS TOUTES LES REGIONS
DE FRANCE, J'AURAIS PU RE- PONDRE. MAIS COMME CE NE FUT PAS LE  CAS...
JE NE VOUDRAIS PAS QUE CERTAINES REGIONS PUISSENT ETRE ELIMINEES DES RE-
 CHERCHES TOUT SIPLMEMENT PARCE QU'ELLES
AURAIENT OU N'AURAIENT PAS ETE TOUCHEES PAR LA TEMPETE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : J'AI LES BOULES BIS

**BONSOIR MAX, LES PETITES BOULES JAUNES P RESENTENT
DANS LE VISUEL DE LA 780 SONT  ELLES LES MEMES QUE CELLES DU VISUEL DE
LA 580. MERCI D'AVANCE. YOUGO**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : JLP

**IL Y AENVIRON 2 ANS QQUN VOUS DISAIT:    POUR LA SS ,
DONC LES VISUELS NE SONT    PLUS LIES AUX TEXTES PUISQUE CELUI DONT  JE
PARLE EST UN RELIQUAT. VOUS AVEZ REPO NDU: CERTES. MAINTENAINT JE NE
COMPRENDS PLUS VOS REPONSES A CE IL Y AE SUJET. MERCI**

JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION, JLP. J'AI TOUJOURS
 DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE RELIQUAT DANS LES VISUELS. JE N'AI JAMAIS
VARIE D'UN IOTA A CE SUJET, ET JE VOUS METS D'AILLEURS AU DEFI DE
TROUVER UN SEUL MESSAGE DANS LEQUEL  J'AURAIS AFFIRME LE CONTRAIRE !
TOUT CE QUE J'AI DIT DE PLUS - ET ENCORE CE SOIR
MEME - C'EST QUE LES ENIGMES ETANT COMPO SES D'UN TITRE, D'UN TEXTE ET
D'UN VI- SUEL QU'IL FAUT DECRYPTER, LES VISUELS ONT DONC UN ROLE
INDIRECT A JOUER. MAIS JE CONFIRME ENCORE UNE FOIS QU'IL N'Y A PAS UN
SEUL RELIQUAT PROPREMENT DIT  DANS LES VISUELS. JE RAPPELLE QUE LES
RELIQUATS PROVIENNENT DE VOS PROPRES
DECRYPTAGES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MANU EN 520

**BONSOIR MAX, SUIS JE L'AUTEUR DE LA BLES SURE INFLIGEE
 A DAME NATURE ? ON PEUT ETRE RESPECTUEUX SANS POUR AUTAN T S'ETRE RENDU
 COUPABLE !!!  AMITIES -- MANU (VOUS VOULEZ QU'ON TROUVE LA CHOUETTE VI
TE ? ALORS POURQUOI TANT DE LEURRE ?!?)**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUES- TION, MANU.
LEURRES : UNE CHASSE AU TRESOR SANS FAUS SES PISTES N'EST PAS UNE CHASSE
 AU TRE- SOR ! CELA DIT, SI VOUS PENSEZ QUE JE LEURRE DANS LA PRESENTE
RUBRIQUE, VOUS VOUS TROMPEZ LOURDEMENT. TOUTES LES QUES TIONS ET TOUTES
MES REPONSES SERONT VI-
SIBLES MEME APRES LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE, ET IL FAUDRAIT QUE JE
SOIS FOU POUR INDUIRE QUICONQUE EN ERREUR PAR MES REPONSES ICI. JE NE
SUIS PAS MASOCHISTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ERIC BER

**SUIS JE OBLIGE A UN MOMENT DU JEU DE DES SINER L AIGUILLE D UNE BOUSSOLE?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE VOUS DEV EZ OU NE DEVEZ PAS FAIRE, ERIC. LA DECIS ION VOUS APPARTIENT... AMITES -- MAX

---

#### Q 46 : ERIC BER

**EST CE BIEN MAX QUI REPOND AUX QUESTIONS souvent DES QUESTIONS TRES PRECISES OBTI ENNENT DES REPONSE EVASIVES**

C'EST BIEN MOI QUI REPOND ICI, ET UNIQUE MENT MOI. SI
VOUS OBTENEZ DES REPONSES EVASIVES, C'EST JUSTEMENT PARCE QUE LES
QUESTIONS SONT trop PRECISES ! JE NE PEU X PAS FAUSSER LE JEU EN
FOURNISSANT DES REPONSES A TOUT. SINON, IL SUFFIRAIT DE ME DEMANDER :
"OU EST LA CHOUETTE ?" AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ERIC BER

**ETAIT IL POSSIBLE POUR TOI D ENFOUIR LA  CHOUETTE AU MEME ENDROIT MAIS PLUS PROFO ND 1.50 METRE PAR EXEMPLE**

OUI, PEUT-ETRE, A CONDITION DE NE PAS TOMBER SUR UN ROCHER ENFOUI. JE N'EN SAIS RIEN, N'AYANT PAS ESSAYE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 650

**PEUT-ON MELANGER LES CHIFFRES DU VISUEL  DE LA 650 ?**

OUI, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA A OU NON UN QUELCONQUE INTERET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SPIRALE DU TEMPS TROUVEE

**GRACE A UN RENFORT DE MA BELLE MERE -REN FORT DE
POIDS,AVONS MIS LA MAIN SU LA SP IRALE DU TEMPS-CHASSE INTERNET DE NICKO
  AUCUNE VICTIME A DEPLORER,SAUF UNE PAIRE  DE TALONS
RENFORCES.TROUPIERS:DANIEL,FL ASH BACK RENE DE CESSAND.ON S'AMUSE COMM
DES GAMINS ENORME MERCI. AM RENE DE C***

JE NE CONNAISSAIS PAS CETTE CHASSE-LA, MAIS BRAVO A
VOUS TROIS, ET A VOTRE BEL- LE MERE, RENE ! LE CONCEPT DE CHASSES AU
TRESOR "ORGANISEES" CONNAIT DE PLUS EN PLUS DE SUCCES, ET CELA ME
REJOUIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : TERRAIN

**MAX, A PROPOS DE CES 150 METRES DE RAYON  AUTOUR DE LA
 CACHE. DANS L'HYPOTHESE OU  LE CHERCHEUR DESIRERAIT PARCOURIR CE CE
RCLE IMAGINAIRE, EST-CE QUE CE PARCOURS  NE LUI POSERAIT VRAIMENT AUCUNE
 DIFFICUL TE QUANT A SON ASPECT GENERAL (MIS A PAR T BIEN ENTENDU DE
RENCONTRER D'EVENTUELL ES ROCHERS OU ARBRES... A SUPPOSER    =&gt;**

JE LIS LA SUITE. MAIS D'EMBLEE, JE PRECI SE QUE JE NE PEUX DONNER AUCUN DESCRIPTI F DU SITE...