## 2000-04-25

#### Q 1 : Mr PHELPS (SUITE)

**(LONGUEUR DE L'OMBRE), VOUS VOUS RACCRO- CHEZ AUX
BRANCHES POUR AVOIR RAISON  MALGRE L'EVIDENCE. VOUS DITES QUE CA NE
CHANGE RIEN AU RESULTAT ? TRES BIEN,  TANT MIEUX MEME, JE NE L'AI PAS
VERIFIE.  MAIS ALORS ADMETTEZ QUE VOUS AVEZ EU DE  LA CHANCE, SINON JE
VAIS FINIR PAR  PENSER QUE VOUS FAITES (--&gt; SUITE)**

MAIS ENFIN, Mr PHELPS, VOUS CONFONDEZ "JEU" ET
"EXERCICE SCIENTIFIQUE" ! DANS L'INTRODUCTION DE CETTE CHASSE, IL ETAIT
CLAIREMENT DIT JUSQU'OU ALLER TROP LOIN! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 2 : Mr PHELPS (SUITE)

**PARTIE DE CES GENS QUI N'ONT JAMAIS TORT . VOUS AURIEZ
 DU TENIR COMPTE DU MOINDRE  ARBRE OU CAILLOU ? PEUT-ETRE, JE NE SAI S
PAS. C'EST VOTRE PROBLEME. C'EST VOUS  QUI FAITES LES QUESTIONS. ELLES
SE DOIVE NT SIMPLEMENT D'ETRE RIGOUREUSES, CAR IL  EST INUTILE DE DONNER
 N DECIMALES SI LE S CHIFFRES AVANT LA VIRGULE (--&gt;SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 3 : Mr PHELPS (SUITE)

**SONT FAUX. DEUX CHOSES ENCORE. CONCERNANT L'INDICAT
ION SUPPLEMENTAIRE, J'AI SIMPLEMENT RELA YE UNE RUMEUR QUI COURAIT SUR
LE NET. JE  N'EN SUIS PAS L'AUTEUR. ENFIN, JE NE FA IS PAS UN "PARALLELE
 OSE" ENTRE MALBROUC K ET LA CHOUETTE QUAND J'ETUDIE LES SOLU TIONS DE
LA PREMIERE POUR (--&gt; SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 4 : Mr PHELPS (SUITE)

**ESSAYER DE RESOUDRE LA SECONDE. COMME N' IMPORTE QUI
JE SUPPOSE, JE CHERCHE A EXP LOITER TOUTES LES INFORMATIONS A MA DISP
OSITION. VOUS ME DITES QUE CES DEUX CHAS SES N'ONT RIEN A VOIR. TRES
BIEN. DONT A CTE. MAIS JE NE POUVAIS PAS LE SAVOIR A  PRIORI. VOUS NE
LACHEREZ DONC RIEN (--&gt; SUITE)**

MAIS JE NE VOUS REPROCHAIS PAS DE FAIRE CETTE COMPARAISON, JE VOUS DISAIS SIMPLE MENT QUE C'ETAIT DANGEREUX. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 5 : Mr PHLEPS (SUITE)

**DE PLUS SUR LA CHOUETTE. POUR ETRE FRANC , JE NE ME
FAISAIS PAS BEAUCOUP D'ILLUSI ONS. VOUS CONNAISSEZ L'ADAGE: " IL N'EST
DE PIRE AVEUGLE...". SURTOUT, SUIVEZ FE RMEMENT CETTE RESOLUTION.
J'OBSERVERAI A VEC INTERET LA PROGRESSION DE LA CHASSE  ET JE NE
MANQUERAI PAS DE ME RAPPELER PR ERIODIQUEMENT A VOTRE BONSOUVENIR, OU DE
  RECONNAITRE QUE J'AVAIS TORT SI LA CHOU ETTE ETAIT TROUVEE AVANT
(--&gt; SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 6 : Mr PHELPS (SUITE)

**...AU FAIT, UN DELAI RAISONNABLE, CE SER AIT QUOI,
POUR VOUS ?  - Mr PHELPS  PS: MEMBRE DE LA SOCIETE ASTRONOMIQUE DE
FRANCE DEPUIS 1971, JE RECOIS CHAQUE AN NEE DEPUIS CETTE DATE LES
EPHEMERIDES DU  BUREAU DES LONGITUDES...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 7 : DE MAX A Mr PHELPS

**COMME VOUS AVEZ DEMANDE QUE J'EFFACE VOTRE DERNIER
MESSAGE, JE FORMULE MA CONCLUSION ICI. JE NE VOUS DENIE PAS LE DROIT
D'ETRE CRITIQUE, BIEN AU CONTRAIRE. LES CRITIQU ES FONT AVANCER LES
CHOSES. JE N'ESSAIE PAS NON PLUS D'AVOIR RAISON A TOUT PRIX, MAIS
LORSQUE VOUS ETES LE SEUL A FORMU-**

LER UNE OBJECTION A PROPOS DE TELLE OU TELLE ENIGME
QUI N'A POSE DE PROBLEME A PERSONNE (ET QUI, DE SURCROIT, A ETE
DECRYPTEE PAR DES CENTAINES DE CHER- CHEURS EN DEUX COUPS DE CUILLER A
POT), JE NE PEUX QUE VOUS LE FAIRE REMARQUER. ET QUAND VOUS DITES :
"DANS MES DOCUMENT ATIONS, JE N'AI PAS TROUVE TRACE DE CA",
JE SUIS BIEN OBLIGE DE VOUS DIRE QUE CE QUE VOUS AVEZ VAINEMENT CHERCHE
SE TROUV AIT DANS LA PLUPART DES DOCUMENTS ET OUVRAGES CONSACRES A LA
MOSELLE. LORSQU' ON S'ATTAQUE A UNE CHASSE REGIONALE, IL FAUT SE
DOCUMENTER SUR CETTE REGION, Mr PHELPS. C'EST LA REGLE DU JEU. JE CROIS
QUE C'EST SUR E POINT QUE NOS AVIS DI-
VERGENT. ENFIN, JE PENSE QUE VOUS AVEZ MAL INTERPRETE CERTAINES
SOLUTIONS APRES LEUR PUBLICATION (OU QUE JE LES AI MAL  REDIGEES, CE QUI
 REVIENT AU MEME), CE QUI ETAIT EVIDENT A LA LECTURE DE VOTRE LETTRE
OUVERTE. BREF - HORMIS VOTRE  REMARQUE DISANT QUE JE VOUS PRENAIS POUR
UN DEMEURE - J'AI ETE RAVI DE CET ECHAN-
GE, ET AINSI QUE JE VOUS LE DISAIS DANS MA REPONSE, JE M'EFFORCERAI D'EN
 TENIR COMPTE DANS MES PROCHAINES PRODUCTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DESTINATION 1

**BJR MAX, PEUX-TU CONFIRMER ''SELON INTER NET'' QUE MON
 TOUT DE LA 470 N'EST PAS L E ''RESULTAT'' DE LA CHARADE DE LA 470 ?
AMICALEMENT LILIAN**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS CONFIRMER DES CHOSES QUI
CIRCULENT SUR LE NET. SI VOUS VOULEZ QUE JE CONFIRME QUELQUE CHO- SE, IL
 FAUT ME DONNER LA DATE ET LE TI- TRE DU MESSAGE, ICI, AUQUEL VOUS
FAITES ALLUSION, LILIAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DESTINATION 2

**BJR MAX, CONFIRMES-TU ''SELON INTERNET''  QUE MON TOUT
 DE LA CHARADE DE LA 470 ES T LA DESTINATION TROUVEE EN 780 ?
AMICALEMENT LILIAN**

LILIAN, JE NE CONFIRME rien DE CE QUI CIRCULE SUR
INTERNET, POUR LA BONNE RAISON QUE JE N'Y DIFFUSE AUCUNE REPON- SE. LA
780 DONNE UNE DIRECTION GENERALE,  ET NON UNE DESTINATION. TOUT CE QUE
JE  PEUX EN DIRE FIGURE DANS MA REPONSE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT
 95, DANS  LA PRESENTE RUBRIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : JAMBE DE BOIS

**BJR MAX, DOIT-ON CONSIDERER QUE LE PIETO N A UNE JAMBE DE BOIS OU EFFET D'OPTIQUE  MICHEL BECKES AMICALEMENT LILIAN**

IL FAUT QUE VOUS VOUS FASSIEZ UNE OPINIO N PAR VOUS-MEME, LILIAN. JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ROSSE

**BJR MAX, CONFIRMES-TU QUE ''ROSSE ET COC HER'' FORMENT UNE ENTITE INDISSOCIABLE  DONC QUE ROSSE EGAL CHEVAL ? AMICALEMENT LILIAN**

J'AI DIT QUE "ROSSE" SIGNIFIAIT "CHEVAL" MAIS QUE SI
CE MOT AVAIT UNE AUTRE SIGNI FICATION DANS LE CADRE DE CE JEU, JE NE
POURRAIS PAS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : BSR MAX

**JE REFORMULE MA Q:EST IL POSSIBLE D'AVOI R A
IDENTIFIER DES ELEMENTS TRES PRECIS  SUR LE TERRAIN ET GRACE A 1 CARTE
PRECIS E,ELEMENTS EN RELATION AVEC LES VISUELS, SANS POUR AUTANT QUE
CETTE CARTE PRECISE DONC LA ZONE CORESPONDANTE NE SOIENT CEL LES DE LA
ZONE FINALE. A BIENTOT FRANCIS**

JE NE SUIS PAS SUR D'AVOIR BIEN COMPRIS. TERRAIN : LA,
 JE NE PEUX FOURNIR AUCUNE REPONSE. VISUELS : AUCUN ROLE A JOUER DANS LA
 SUPERSOLUTION (LAQUELLE GUIDE TOUT CE QUI SE PASSE DANS LA ZONE POUR LE
 REPERAGE DE LA CACHE.) LA 2EME CARTE (PRECISE) EST BIEN CELLE QUI
CONCERNE LA ZONE FINALE. AMITIES M;

---

#### Q 13 : GRAAL

**560: AIDE DE NEPTUNE : Y EN A T IL UNE 3 EME DANS
CETTE ENIGME ? 2/DOIS JE CONTINUER MON PARCOURS QD JE V OIS LA NEF APRES
 AVOIR MARQUE UN TEMPS D 'ARRET AU MOMENT DE TRACER LE TRAIT ? 3/
CONTINUER MON PARCOURS M'APPORTE T IL  QQ CHOSE OU RIEN? 4/ LE TRAIT A
TRACER  N'EST IL QU'UN TRAIT AU CRAYON TRACE?***

AIDE : RELISEZ L'ENIGME, GRAAL. LA REPON SE S'Y TROUVE ! 2 ET 3 : JE NE PEUX PAS REPONDRE. 4 - OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : EN 560

**RELIER L'OUVERTURE A LA NEF EST VRAIMENT LA TOUTE-TOUTE-ULTIME DERNIERE CHOSE A   FAIRE AVANT DE PASSER A LA SUIVANTE?**

OUI. A FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LES SENTINELLES

**LE PASSAGE EN REVUE DES SENTINELLES NE   CONCERNE QUE LES SENTINELLES ? OU LES ENVIRONS DES SENTINELLES EGALEMENT ?**

LES SENTINELLES UNIQUEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LES SENTINELLES 2

**LES SENTINELLES ONT-ELLES TOUTES LA MEME IMPORTANCE?**

NAVRE, JE NE PUIS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : EN 560

**VOUS AVEZ DIT QUE LE TRAIT DU VISUEL N'E ST PAS CELUI
2A NE PAS REGRETTER". LEQUEL DE CES DEUX TRAITS EST LE PLUS IM
PORTANT,SACHANT QU'ILS ONT TOUS DEUX LEU R IMPORTANCE?**

COMME VOUS LE DITES, LES DEUX SONT IMPOR TANTS. JE NE
FERAI PAS DE CLASSEMENT CAR SANS L'UN L'AUTRE N'EST PAS POSSIBLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DE LA PART D'UN BELGE

**PEUT-ON TROUVER LA CHOUETTE SANS AVOIR C OMPRIS LES CHIFFRES DU VISUEL DE LA 650?**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE
QUESTIONS. TOUT EST IMPOR- TANT. AMITIES -- MAX, ADMIRATEUR DE LA BELGI-
 QUE.

---

#### Q 19 : SENTINELLES PROBLEME

**1/ VOUS DITES QUE SI JE TOUCHE LA 1ERE A VEC LA MAIN
JE NE PEUX TOUCHER L'AUTRE O R VOUS DITES QUE VOUS NE POUVEZ PAS DIRE
SI ELLES SONT ACCOLLEES. FORCEMENT ELLE S NE LE SONT PAS N'EST CE PAS ? /
 ONT ELLES DEJA ETE VUES DANS LES MEDIA ?  / LES VOIT ON DISONS (SUR LE
TERRAIN  BIEN SUR) DE PLUSIEURS CENTAINEDEMETRES?**

1 - NON, JE N'AI JAMAIS DIT CELA. J'AI      DIT QU'ON
POUVAIT LES TOUCHER, MAIS     JE N'AI JAMAIS DIT QU'ON POUVAIT (OU
QU'ON NE POUVAIT PAS) EN TOUCHER      PLUSIEURS A LA FOIS. MEDIAS : OUI,
 BIEN SUR. JE L'AI DEJA CON FIRME. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA DERNIERE
QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 500

**DANS LE VISUEL LE MORSE JOUE-T-IL D'UN   INSTRUMENT DE MUSIQUE?**

IDEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. IL FAUT VOUS FAIRE UNE OPI NION PAR VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : REFORMULATION

**DES DEUX TRAITS DE LA 560,LEQUEL A LE PL US
D'IMPORTANCE POUR LA DETERMINATION DE LA ZONE,CELUI DU VISUEL OU CELUI A
 NE PA S REGRETTER?**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS REPONDRE. VOUS INCLUEZ
DANS VOTRE REPONSE UN ELEME NT DE DEDUCTION (QUE CES TRAITS SERVENT  A
DETERMINER LA ZONE) QUI VOUS EST PERSO NNEL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : BON CHEMIN

**DE MON TOUT VERS LA LUMIERE EN PASSANT   PAR
L'OUVERTURE.EST-CE LE BON CHEMIN DON T PARLE LE TITRE?  MON TOUT EST-IL
LA DESTINATION DE L'UN D ES PERSONNAGES?**

TOUT : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION
(PROBLEME DE FORMULATION). TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE CE TITRE
SE COMPREND A LA FIN DE L'ENIGME... DESTINATION : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : COEUR

**HELLO MAX, LAURI SPEAKING: EST-CE QUE LE  COEUR VISE**

VOTRE QUESTION EST INCOMPLETE, LAURI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : QUE DIRE DE PLUS

**HUGH GRAND SACHEM ! LA SS NOUS DIT quoi  FAIRE ET
comment LE FAIRE. EST-CE QUE CE LA SOUS-ENTEND QUE LA precision (?) APPO
 RTEE PAR LA SS NOUS PERMETTRA D'apprehen der ET D'entreprendre
convenablement LA  LOCALISATION FINALE DU TRESOR LORSQUE NO US NOUS
TROUVERONS SUR LE TERRAIN ? EST- CE SELON VOUS SUFFISANT ? LIONEL**

OUI. JE NE VEUX PAS REDONNER ICI L'EXEMP LE DE LA TOUR
 EIFFEL, MAIS C'EST AU  MOINS AUSSI PRECIS QUE CA. UNE FOIS EN-C ORE, JE
 SOULIGNE QUE LA SUPERSOLUTION REPOND A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : YOUPI

**JE SUIS SUR DE MES SENTINELLES(CONFIRNEE S PAR LE
VISUEL).EST CE QUE L'ELEMENT A  TROUVER EST EVIDENT JE VEUX DIRE QUE SI
 PAR EXEMPLE JE TROUVE UN SIGNE SUR UNE D ES PIERRES JE COMPRENDRAI TOUT
 DE SUITE  QUE C'EST LE BON ELEMENT?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI DES PIERRES
ONT UN ROLE A JOUER DANS CE JEU. JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS REPOND RE A
 VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 600

**SOIT A LE POINT OU J'ARRIVE EN 600. SOIT  B L'ENDROIT
DE MA 1ERE SENTINELLE. L,AN GLE DE 45 DEGRES EST-IL UTILISE ET UTILI
SABLE SEULEMENT A PARTIR DU POINT B. AMITIES EDF !**

OUBLIEZ CETTE HISTOIRE DE 45 DEGRES ! IL NE S'AGISSAIT
 LA, SIMPLEMENT, QUE D'UNE REPONSE FAITE A UN CHERCHEUR, SUR UNE
QUESTION PRECISE. COMPTE TENU DE LA DISTANCE SEPARANT CE POINT DE LA
1ERE SENTINELLE (SOIT LES 8000 MESURES), LA DISTANCE ANGULAIRE PEUT
VARIER DE X A L'INFINI ! CELA NE VOUS APPORTE DONC
RIEN. NEANMOINS, JE REPONDS A VOTRE QUES TION, PUISQUE VOUS ME LE
DEMANDEZ. SOIT, LORSQUE VOUS ETES "LA", UNE DROITE PARTA NT DE LA POINTE
 DE VOTRE NEZ ET ALLANT J USQU'A LA 1ERE SENTINELLE, TOUTES LES SE
NTINELLES S'INSCRIVENT DANS UN ANGLE DE 45 DEGRES (SOIT 22,5 DEGRES DE
PART ET D'AUTRE DE CETTE DROITE IMAGINAIRE).
VOUS CONSTATEREZ DONC QUE SI VOUS IGNORE Z LA VALEUR DES 8000 MESURES,
CETTE INFO RMATION NE VOUS EST D'AUCUNE UTILITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ZONE

**LA ZONE ESR PATATOIDE ET LE LIEU DE LA C ACHE SE TROUVERAIT A PEU PRES AU CENTRE: EST CE SUR LA 1ere CARTE?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS JE VOU S CONFIRME
BIEN VOLONTIERS QUE LA ZONE SE TROUVE A PEU PRES AU MILIEU DE LA ZO- NE,
 ET QUE LA CACHE EST A PEU PRES AU MILIEU DE LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : COEUR BIS

**BONJOUR. JE REPOSE LA QUESTION: EST CE Q UE LE COEUR QUE VISE LA FLECHE EST LUMIN EUX ? MERCI**

NAVRE, MAIS J'AI DEJA SOUVENT REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : JAKO

**DEFINITELY FRENCH NE SERAIT CE POINT CRUCIAL OU
JUDICIEUX  QUE DOBSERVER QUE L'HUISSIER LLOUQUET    A DEUX AILES AU
CUL?LL OQ. COMME DANS LEVOLAPUK:LLOKU PAVE? INCREDIBLE,NICHT WAHR? JAKO**

MAITRE LLOUQUET N'A AUCUN ROLE A JOUER DANS LES ENIGMES, JAKO.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : A 2 DEPUIS 4 ANS

**BJR MAX 2 Q DEPUIS 4 ANS : APPLIQUER LA  SS PEUT IL
ETRE APPLIQUER QUELQUECHOSE S UR QUELQUECHOSE COMME UNE MAIN SUR UN FR
ONT ? MERCI MAX POUR CE JEU INTELLIGENT  DE CONCEPTION  BYE**

NON, IL N'Y A PAS DE PIEGE DANS LA FORMU LE "APPLIQUER
 LA SUPERSOLUTION". LA 2EME CARTE SERT A UTILISER, APPLIQUER, ETC CETTE
SUPERSOLUTION. IL N'Y A AUCUN SENS CACHE DANS CETTE FORMULATION. MERCI
POUR VOS GENTILS MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SS

**BJR MAX, Y A T IL DANS LA SS L'UTILISATI ON D'UNE LANGUE ETRANGERE (AUTRE QUE LE  FRANCAIS)?  MERCI A+ MCFIRST**

SOUS LA RESERVE QUE JE PEUX PAS VOUS DIR E SI UNE
"LANGUE" EST UTILISEE DANS LA SUPERSOLUTION, LA REPONSE EST "NON".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : A 2 DEPUIS 4 ANS

**BJR MAX  CONSIDERES TU PAR EX UNE BOUCHE  D'EGOUT OU UN PYLONE COMME UNE CONSTRUC TION HUMAINE A ENVIRON 50M DE LA TOMBE ?  BYE**

NAVRE, MAIS JE NE QUALIFIE PLUS "CONSTRU CTION HUMAINE". CHAQUE FOIS QUE JE L'AI FAIT, CA A DEGENERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : A POIL 7

**PUIS-JE ME FAIRE AIDER EN 560 AVEC UN NE PTNE NU E
SANS ARTIFICES ? OU BIEN FAUT-IL QUE CE BEAU GARCON SOIT  ENTENUE ET
EQUIPE ?. MERCI ET MA QUESTION N'EST PAS ORIENTEE  SEXE.**

CA N'A PAS D'IMPORTANCE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : A 2 DEPUIS 4 ANS

**RE-BJR MAX Y A T' IL UN COURS D'EAU, UNE SOURCE, UN CANAL OU DU GENRE DS LES ENVI RONS DE LA CACHE ? BYE**

"ENVIRONS", COMPTE TENU DE L'ECHELLE QUE L'ON
CONSIDERE, CELA PEUT REPRESEN- TER DES DISTANCES CONSIDERABLES ! DE
TOUTES FACONS, JE NE POURRAIS PAS REPON- DRE A CETTE QUESTION, MEME SI
VOUS QUALI FIIEZ LE MOT "ENVIRONS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : A 2 DEPUIS 4 ANS

**RE RE BJR MAX  AS TU UN 4/4 COMME VEHICU LE? AURAIS JE PU TE CROISER RECEMMENT?   BYE**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE DONNE JAMAIS AU- CUNE INFO
PERSONNELLE. CE N'EST PAS QUE LE FAIT D'ETRE OU NON PROPRIETAIRE D'UN
4X4 SOIT LE SECRET DU SIECLE, MAIS JE PREFERE NE PAS DEROGER A MA REGLE !
  AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : A 2 DEPUIS 4 ANS

**RE RE RE BJR MAX  SI J'AI TROUVE LA ZONE  FINALE MON
DEPLACEMENT SUR PLACE PEUT I L M'AIDER A TROUVER DES ELEMENTS DE LA S S ?
 OU ME PERMETTRE DE TROUVER UNE VOIE  DE RECHERCHE ?  BYEBYE**

LORSQUE VOUS AUREZ LA SUPERSOLUTION,  VOUS AUREZ AUSSI
 LA REPONSE A CETTE QUES TION, LAQUELLE INDUIT QU'IL Y A DES "RE- PERES"
 DANS LA ZONE. OR, J'AI TOUJOURS  REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : A 2 DEPUIS 4 ANS

**DIS MOI MAX T'AI JE POSE UNE OU DE BONNE S QUESTIONS ?   A BIENTOT**

OUI : CELLE-LA ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 38 : PRENESTE

**QUELLE EST LA SPECIFICITE DE CETTE VILLE ?**

BEN, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. C'EST A VOUS DE VOUS
 FAIRE UNE OPINION. QU'EST CE QUI EST IMPORTANT ? FIBULE, FIBULE DE
PRENESTE OU PRENESTE ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : OLIVER

**J,AI APLUSIEURS REPRISES NOTE LE CHIFFRE 3 POUR LE
NBRE DE SENTINELLES DANS DIVER S SYNTHESES DE CHERCHEURS. AVEZ-VOUS CON
FIRME OU INFIRME CE CHIFFRE?**

JE N'AI JAMAIS DONNE AUCUNE INFO A CE SU JET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : OLIVER1

**VOUS DITES QUE LE NBRE DE SENTINELLES ES T DONNE DANS
UNE ENIGME DIFFERENTE DE LA 650,MAIS IL ME SEMBLE AVOIR LU QUE L'ON
AVAIT PAS PRECEDEMMENT RENCONTRE CES MEM ES SENTINELLES AVANT LA 650 OR
POUR LES  PASSER EN REVUE ON DOIT BIEN CONNAITRE L EUR NOMBRE, UN PEU
SUBTIL TOUT CA NON?**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS AIDER, OLI- VIER, NI COMMENTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : OLIVER2

**LA MANIERE DE LES PASSER EN REVUE EST-EL LE
IMPORTANTE? SI OUI Y-ENA-T-IL PLUSIEU RS?(DE MANIERE)? PLUS DE DEUX?
EST-ON AUTORISE POUR LE BESOIN D'UNE ENI GME QUELQU'ELLE SOIT, A QUITTER
 LE TERRI TOIRE FRANCAIS TOUT EN RESTANT DANS LE C ADRE DE LA CARTE?
MERCI D'AVANCE...**

"PLUSIEURS" SIGNIFIE QU'IL Y EN A PLUS D'UNE. C'EST LA
 DEFINITION DU DICTIONNAI RE, ET JE M'Y TIENS. CARTE : TOUT CE QUE JE
PEUX DIRE, C'EST QU'A PRIORI RIEN N'INTERDIT A UNE ENIGME DE VOUS
BALADER HORS DE FRANCE. JE NE  PEUX RIEN AJOUTER A CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE SERA FERMEE PENDANT LE WEEK-END
DE PAQUES. ELLE REOUVRIRA MARDI 25 AVRIL A 9H. MERCI DE NE PAS ENV OYER
DE MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS S'EFF ACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES
LIRE.**

UN BON (LONG) WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GRAAL

**560: L'AIDE DE NEPTUNE S'ARRETANT A L'IN STANT OU JE
VOIS LA NEF PAR L'OUVERTURe,  CETTE AIDE N'INTERVIENT DONC DURANT LE
TRACET A NE PAS REGRETTER . C'EST CA? 2/ SENTINELLES: LEUR NOM REEL EST
IL DU  GENRE FEMININ? SONT ELLES ASSEZ CONNUES? AMITIES GRAAL***

AIDE : C'EST EXACT. GENRE : JE NE PEUX PAS VOUS LE
DIRE, DESOLE. CONNUES : C'EST TRES SUBJECTIF, COMME QUESTION, GRAAL. QUE
 VEUT DIRE  "CONNUES" ? EINSTEIN EST CONNU, MAIS JE SUIS SUR QU'IL EST
MOINS CONNU QU'ASTE- RIX ! ELLES ONT DEJA ETE MONTREES DANS LES MEDIAS,
C'EST TOUT CE QUE JE PEUX
DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 560

**BONJOUR MAX,LES 2 AIDES DE NEPTUNE SONT  ELLES DE MEME
 NATURE?NEPTUNE DESIGNE T I L A CHAQUE FOIS LA MEME CHOSE?LE CIRCUIT
QUE L ON EMPRUNTE DEPUIS CARUSBRUC EST  TIL IMPORTANT DS CETTE ENIGME PR
 TRACERL E TRAIT A NE PAS REGRETTER QD ON SAIT DE JA OU SE TROUVENT L
OUVERTURE ET LA NEFE NCALMINEE?L EST CE SEULT PR LA SUITE?**

MEME NATURE : OUI. NEPTUNE : OUI. JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX AUTRES QUES- TIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : DONA ELVIRE A PROPOS DE THESAURUS

**J'AI LU SUR CE SERVEUR QUE VOUS AVIEZ DO NNE UNE
INDICATION INTERESSANTE A THESAU RUS,JE SUIS PRENEUSE-SOURIRE-MAIS
COMMEN T Y ACCEDE T ON??OU AURIEZ VS LA GENTILL ESSE DE REPETER EN LES
MEMES TERMES L'IN FORMATION QUE VOUS AVEZ "LACHEE"A CETTE
OCCASION?...MERCI DE VOTRE REPONSE**

J'AI SIMPLEMENT DIT QU'IL Y AVAIT UNE "MEGA ASTUCE" (SANS ME DOUTER DU TOHU- BOHU QUE CELA SUSCITERAIT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CHER MAX

**POURRIEZ-VOUS ME DIRE A QUELLE DATE VOUS AVEZ ENTERRE
LA CHOUETTE.J'AI COMME UN D OUTE AUJOURD'HUI:) VOTRE CHASSE EST UNE TRES
 BELLE CHASSE,  ON A DU VOUS LE DIRE SOUVENT MEME SI JE SUIS A COTE DE
LA PLAQUE,JE N E M'ENNUIE PAS ET CECI GRACE A VOUS;AMI TIES LISE.**

C'ETAIT DANS LA NUIT DU 23 AU 24 AVRIL 1993.  MERCI POUR VOS GENTILS MOTS, LISE. CA ME FAIT PLAISIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SS

**POUVEZ-VOUS CONFIRMER QUE LA CACHE EST A  PLUS DE 50M DE MAISONS,CLOTURES,OU CHEM INS FORESTIERS?**

LA SEULE INFO QUE JE DONNE, C'EST QU'IL N'Y A PAS DE
CONSTRUCTIONS HUMAINES A  50 METRES A LA RONDE. MAIS JE NE QUALIFI E
PLUS L'EXPRESSION "CONSTRUCTION HUMAI- NE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CARTES SUR TABLE

**MON JEU N'EST IL PAS DIGNE D'INTERET MAX?ET VOUS,QUE ME PROPOSEZ VOUS EN ECHANGE? AMITIE TRIPOTLIE MAX... IMPERATRICE J.***

IL FAUDRAIT QUE VOUS SPECIFIIEZ CE QUE VOUS ENTENDEZ EXACTEMENT PAS "JEU", IMPE RATRICE J ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SS

**BJR MAX! SI JE RENCONTRE LORS DU DECRYPT AGE DE LA SS
UN MOT OU UNE PARTIE DE PHR ASE DANS UNE LANGUE ETRANGERE, SUIS COMP
LETEMENT A COTE DE LA PLAQUE?  MERCI A+  MCFIRST**

AUCUNE LANGUE ETRANGERE (HORMIS LES TITR ES EN LATIN
ET LE "W" DE LA BOUSSOLE) N'A DE ROLE A JOUER DANS CETTE CHASSE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 50 : STEEVE

**LE MOT PELLE PEUT IL AVOIR UN ORTHOGRAPH E DIFFERENT**

NON. AMITIES -- MAX