## 2000-03-23

#### Q 1 : LULU

**JE N'AI PAS RESOLU UNE ENIGME QUI ME SEM BLE
SECONDAIRE.MAIS JE TROUVE UNE ZONE " CORRECTE",APRES AVOIR TROUVE LES
ETAPES  SUCCESSIVES.MA ZONE PEUT ELLE ETRE BONNE  QUAND MEME?**

SI C'EST UNE ENIGME D'ESSENCE GEOGRAPHI- QUE, JE PENSE
 QUE C'EST IMPOSSIBLE. SAUF SI VOUS AVEZ BENEFICIE D'UN COUP DE CHANCE.
ET MEME LA, JE NE VOIS PAS TRES BIEN COMMENT CE SERAIT POSSIBLE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : INFLUENCE

**LE FAIT DE MONTRER NOTRE RESPECT A DAME  NATURE
INFLUE-T'IL DE MANIERE DIRECT SUR  LE COMPORTEMENT A ADOPTER SUR LE
TERRAI N ? GOULASH**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, GOULASH ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CONSEIL

**LORSQUE LE CHERCHEUR AURA MONTRER SON RE SPECT,
PEUT-IL PENSER QUE LA PRECISION A PPORTEE PAR CE JUDICIEUX CONSEIL EST
NEA NMOINS SUFFISANTE POUR LE CHERCHEUR ? GO ULASH**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, GOULASH... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : FINAL

**AS TU VISITE LA CHOUETTE DEPUIS 1996 ? L A TEMPETE
N,EST ELLE PAS UN INCONVENIENT  POUR LA LOCALISER OU Y PARVENIR MAINTEN
ANT ? PEUT ELLE ETRE DISSIMULER PAR UN A RBRE TOMBE SUR SA TOMBE?**

J'AI DIT, EN 96, QUE JE NE RETOURNERAI PLUS SUR LE
SITE (CE QUI PEUT AUSSI SE TRADUIRE PAR "SI J'Y RETOURNAIS UN JOUR, JE
NE LE DIRAIS PAS" !) ET J'EN AI LONGU EMENT DONNE LES RAISONS. IDEM POUR
 CE  QUI CONCERNE LA TEMPETE, JE ME SUIS EXPL IQUE UNE DIZAINE DE FOIS
DANS LA PRESEN- TE RUBRIQUE. POUR FAIRE BREF, SI LA TEM-
PETE AVAIT EU LE MEME EFFET DANS TOUTES LES REGIONS DE FRANCE, J'AURAIS
PU RE- PONDRE. MAIS COMME CE NE FUT PAS LE CAS, JE NE LE PEUX PAS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 780 FREDIBULE

**MAX AVEZ VOUD DIT PAS D ECHANGE VERBAL E NTRE COCHER
ET PIETON EN 780? AVEZ VOUS  CONFIRME LE CHANGEMENT DE DIRECTION ENTR E
780 ET 470? SI OUI CONFIRMEZ VOUS LE C HANGEMENT LORS DU CROISZMENT? EST
 IL NEC ESSAIRE DE SE DOCUMENTER SUR LA REGION O U SE TROUVE LES
SENTINEL POUR COMPRENDRE  LES CHIFFRES DU VISUEL 650?**

ECHANGE VERBAL ET CHANGEMENT DE DIREC- TION : OUI.
POUR CONFIRMER QUELQUE CHOSE, IL FAUT L' AVOIR DIT UNE 1ERE FOIS. PAR
CONSEQUENT, MERCI DE ME DIRE A QUEL MESSAGE (DATE ET TITRE) VOUS FAITES
ALLUSION. DOCUMENTER : JE NE PEUX PAS VOUS DONNER DE CONSEILA CE SUJET. A
 VOUS DE VOIR !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : POUR BIEN FAIRE 1

**MAX, IL ME SEMBLE AVOIR LU QU'UNE BOUSSO LE N'EST PAS
INDISPENSABLE SURTOUT A LA  FIN. JE SAIS BIEN QU'IL EXISTE D'AUTRES
MOYENS EMPIRIQUES, COMME CELUI DE REPERE R LA MOUSSE SUR LES ARBRES OU
DE SE FIER  A CERTAINS REPERES, MAIS CELA RESTE IMP RECIS JE PENSE. OR,
D'APRES MES SOLUTION S ET N'ETANT PAS POUR AINSI DIRE .../...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 7 : POUR BIEN FAIRE 2

**BOY-SCOUT, IL ME SEMBLE NECESSAIRE POURT ANT D'AVOIR
RECOURS A CET INSTRUMENT AFI N DE SITUER PLUS PRECISEMENT LA CACHE. P
EUT-ON PENSER RAISONNABLEMENT QUE CET IN STRUMENT N'EST AUCUNEMENT UTILE
 ET QU'IL  Y A UNE ERREUR ? LIONEL**

CET INSTRUMENT N'EST PAS UTILE, LIONEL. JE LE RE-RE-RE-RE-CONFIRME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PILE POIL

**MAX, JE VOUS CITE "SA LOCALISATION PHYSI QUE NE POSE
VRAIMENT AUCUN PROBLEME". DO IS-JE ALORS CONSIDERER QUE CETTE LOCALIS
ATION ME SERA INDIQUE AU METRE PRES AVAN T DE PARTIR, OU BIEN
EXISTE-T'IL UNE IND ETERMINATION QUI NE POURRA ETRE LEVEE QU 'EN ETANT
SUR LES LIEUX ? LIONEL**

LIONEL, ENCORE UNE FOIS, LA SUPERSOLUTIO N VOUS
APPRENDRA EXACTEMENT CE QU'IL FAUT FAIRE, ET COMMENT LE FAIRE. MAIS JE
VOUS CONFIRME QUE CETTE SUPERSOLUTION VOUS DONNE LA CACHE PILE-POIL
(COMME CE FUT LE CAS POUR TOUS LES AUTRES TRESORS QUE J'AI DISSIMULES.)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LE ROLE DES CHEVAUX

**S'ARRETE T IL A LA 780 OU FAUDRA T IL SE  SOUVENIR DE LEUR EXISTENCE PLUS TARD??**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PROPRIETES PRIVEES

**CONFIRMEZ-VOUS QUE LA CACHE EST SITUEE A  PLUS DE 150 M DE TOUT TERRAIN PRIVE ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : RELIQUATS ET CONTRADICTIONS

**BONJOUR MAX CERTAINES ENIGMES POSSEDENT PLUSIEURS RE
LIQUATS AVEZ VOUS DIT. MAIS ALORS LE FAI T QUE LE FAIT QUE CEUX CI
SOIENT DANS L  ORDRE N EST PAS UNE AIDE ! PUISQUE L ORD RE NE CONCERNE
QUE LES ENIGMES ENTIERES.  COMMENT JUSTIFIEZ VOUS CES INDICATIONS  A MON
 SENS CONTRADICTOIRES ? AMITIES CHS**

J'AI CONSEILLE DE LES EXTRAIRE DANS L'OR DRE DES
ENIGMES - ET DONC AUSSI DANS LEU R ORDRE D'APPARITION. J'ESPERE AVOIR
BIEN COMPRIS VOTRE QUESTION, ET QUE CETT E REPONSE VOUS CONVIENT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 520

**VOUS AVEZ DIT QU'ON AVAIT PAS BESOIN DE  CARTE POUR
DENOUER LES FILS. ON ABANDONN E DONC NOTRE PREMIERE CARTE AVEC SES TRA
CES ? COGITO**

QUESTION TROP PRECISE, COGITO. JE NE PEU X PAS REPONDRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 520

**EST-CE QUE LA 520 COMMENCE LA OU FINIT L 'ENIGME PRECEDENTE ? COGITO**

SANS CONFIRMER QU'IL S'AGIT LA D'UNE ENI GME
"GEOGRAPHIQUE", JE PRECISE QUE C'EST LE PROPRE DE TOUTES LES ENIGMES,
COGI- TO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BLESSURE

**PEUT-ON COMPRENDRE LA BLESSURE AVANT D'A RRIVER A LA FIN DE LA 520 ? COGITO**

"COMPRENDRE", CERTAINEMENT.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : FILS

**SERAIT-IL JUDICIEUX D'UTILISER UN MODELE  REDUIT POUR DENOUER LES FILS ? COGITO**

NON. EN FAIT, JE NE VOIS PAS COMMENT CE- LA POURRAIT SE FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SENTINELLES

**ELLES ELLES ONT JOUE UN ROLE PAR LE PASS E. Q: SE PEUT IL QU'ELLES SOIENT AMENEES A  REJOUER CE ROLE DANS LE PRESENT ? GRAAL**

NAVRE, GRAAL, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, VOUS LE SAVEZ  BIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : DEMENTI SENTINELLES

**VS VOUS SEMBLEZ DIRE QUE VOUS N'AVEZ JAM AIS DIT QUE
LES SENTINELLES SONT DES ENT ITES SEPAREES. IL ME SEMBLE (JE PEUX CHE
RCHER ET TROUVER QUAND) QUE MAX A DEJA D IT QU'ELLES ETAIENT SEPAREES
(CF VOTRE R EPONSE DU 15 MARS 2000 A JEAN).**

J'AI DIT QUE SI ELLES ETAIENT PAR EXEMPL E DES
COLLINES, ON POURRAIT AUSSI BIEN AFFIRMER QU'ELLES SONT SEPAREES (PARCE
 QU'ELLES SERAIENT DES ENTITES DIFFERECIE ES), QUE DE PRECISER QU'ELLES
SONT LIEES (PARCE QUE, DANS CE CAS, ON POURRAIT CON SIDERER QUE LES
BANDES DE TERRE QUI SE TROUVENT ENTRE ELLES LES LIENT). IL S'A-
GIT BIEN SUR D'ENTITES DIFFERENTES, JE PENSAIS QUE CELA ETAIT CLAIR
DEPUIS LONG TEMPS. MAIS J'AVAIS COMPRIS, D'APRES LA QUESTION DE JEAN,
QU'IL VOULAIT SAVOIR SI ELLES ETAIENT LIEES ENTRE ELLES D'UNE  MANIERE
OU D'UNE AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DAGU A MAX

**1.PASSER LES SENTINELLES EN REVUE PERMET -IL DE LES
SELECTIONNER? 2.PASSER LES SENTINELLES EN REVUE PERMET -IL DE LES
DENOMBRER? 3.LES SENTINELLES SONT-ELLES CONFIRMEES  PAR LES CHIFFRES DU
VISUEL?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE. C'E ST A VOUS DE
TROUVER CA. JE PEUX SIMPLEM ENT VOUS DIRE QUE LORSQUE VOUS EN SEREZ A
LES PASSER EN REVUE, VOUS CONNAITREZ  DEJA LEUR NOMBRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GENERAL

**BONJOUR MAX, J'AIMERAI SAVOIR D'UN POINT  DE VUE
GENERAL, EN ETANT CONCEPTEUR DE  CHASSES, S'IL ETAIT POSSIBLE D'ENTERRER
  UN TRESOR SANS AVOIR RECOURS A LA MOINDR E MESURE PRECISE SUR LE
TERRAIN, NI EN A YANT RECOURS A UN REPERE PRECIS (AFIN PA R EXEMPLE DE
NOUS FAIRE CREUSER AU PIED  DE...), MAIS SIMPLEMENT EN AYANT .../...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 20 : GENERAL 2

**UNE DIRECTION ? LIONEL**

LIONEL, SI J'AVAIS DEJA PRECISE UN JOUR QUE LA
CHOUETTE EST ENTERREE PAR RAP PORT A UN REPERE, JE VOUS REPONDRAIS. MAIS
 - BIEN QUE VOUS AYEZ TITRE VOTRE MESSAGE "GENERAL" - JE NE PEUX PAS LE
 FAIRE EN L'ESPECE. JE SAIS TROP BIEN  COMMENT LES REPONSES A DES
QUESTIONS  "GENERALES" DEVIENNENT TRES VITE DES
MADITS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : MAIS

**SUITE QR EN COURS: "INFLUENCE", VOUS NE  POUVEZ PAS
REPONDRE, MAIS LE COMPORTEMEN T A ADOPTER SUR LE TERRAIN N'EST-IL PAS
DE MONTRER NOTRE RESPECT A DAME NATURE ? AMITIES RESPECTUEUSES. GOULASH**

CA, CERTAINEMENT, GOULASH ! JE REPONDS STRICTEMENT A VOTRE UQETION, LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ROMAN

**MAX, VOUS AVEZ SANS DOUTE DEJA REPONDU A CETT E
QUESTION ET JE M'EXCUSE PAR AVANCE DE  VOUS LA REPOSER, MAIS, UN ROMAN
PEUT-IL  FAIRE PARTIE DU JEU ? AMICALEMENT.AN'.**

SI PAR LA VOUS ME DEMANDEZ S'IL FAUT PIO CHER DES INFORMATIONS INDISPENSABLES DANS UN ROMAN, LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MALGRE TOUT

**SA LOCALISATION PHYSIQUE NE POSE VRAIMEN T AUCUN
PROBLEME. EN D'AUTRES TERMES, CE LA VEUT IL DIRE QU'EN AYANT TOUS LES
ELE MENTS NECESSAIRES A SA LOCALISATION, IL  FAUDRAIT ETRE VRAIMENT UN
IMBECILE POUR  LA RATER ? ET POURTANT... LIONEL**

SI VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION (CE QUI PRESUPPOSE QUE
VOUS AVEZ TOUTES LES BONN ES SOLUTIONS ET LA BONNE ZONE), ELLE N'E ST
PAS LOUPABLE. CELA DIT, L'ERREUR ETAN T HUMAINE, UN CHERCHEUR PEUT
CREUSER A COTE ET LA MANQUER. LA PLUS ELEMENTAIRE  PRUDENCE ME DICTE DE
REPONDRE AINSI, CAR LE MEME INCIDENT EST ARRIVE SUR L'UNE
DES CHASSES PARIS-MATCH, OU UN CHERCHEUR A, SEMBLE-T-IL, CREUSE JUSTE A
COTE DE LA CONTREMARQUE, L'A EXTRAITE DU SOL AVEC UNE PELLETEE DE TERRE
ET A BALANCE LE TOUT UN PEU PLUS LOIN. IL EST VRAI QUE LES CONTREMARQUES
 DE PARIS-MATCH N'AVAIENT RIEN A VOIR, SUR LE PLAN DE LA TAILLE ET DU
POIDS, AVECLA CHOUETTE EN
BRONZE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SANS SCRUPULES

**FAUT-IL PENSER QUE LE CONSEIL DE "MONTRE R SON RESPECT
 POUR DAME NATURE" EST SUFF ISANT ET SATISFAISANT POUR UN CHERCHEUR
SCRUPULEUX ET RIGOUREUX ? GOULASH**

BEN OUI... MAIS SUFFISANT POUR QUOI,  GOULASH ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : IMMOBILES

**TU UTILISES LE TERME "IMMOBILES" AU SUJE T DES DES
SENTINELLES, PEUX TU ME LE DEF INIR EXACTEMENT, UNE GRUE DE CHANTIER ES T
 ELLE D'APRES TOI IMMOBILE PARCEQUE SA  BASE EST FIXE, OU BIEN CONSIDERE
 TU QUE  CE TERME NE PEUT ETRE UTILISE QUE POUR U N ELEMENT TOTALEMENT
FIXE COMME L'OBELIS QUE DE LA CONCORDE? TROMELIN**

SA STRUCTURE EST TOTALEMENT FIXE. MAIS SVP, NE ME
DEMADEZ PAS SI UNE MAISON EST FIXE MEME SI, A L'INTERIEUR, LES HABI-
TANTS BOUGENT OU QUE LES PORTES ET FENE- TRES S'OUVRENT ! (JE PRECISE
CELA D'EMBL EE CAR, GENERALEMENT, APRE LA QUESTION QUE VOUS VENEZ DE ME
POSER, ARRIVENT LES QUESTIONS SUR LES MAISONS, EDIFICES, USI
NES, ETC !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : FILS POUR T

**TU DIS QUE LES FILS DE LA 520 N'ONT RIEN  A VOIR AVEC
LA CARTE, MAIS UNE FOIS DEN OUE LA CARTE A LEUR SUJET EST ELLE TOUJO URS
 INUTILE? TROMELIN**

NAVRE, TROMELIN, JE NE COMPRENDS PAS  VOTRE QUESTION. A LAQUELLE NE MES REPON- SES FAITES-VOUS ALLUSION ?  AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LA 520 POUR T

**LE "LA" DE LA 520 CONCERNE T'IL LE LIEU  OU JE ME TROUVE A LA FIN DE L'ENIGME PRE CEDENTE? TROMELIN**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 420

**BJ POUVEZ VOUS ME CONFIRMER QUE LA TACHE NOIRE DE LA 420 N A PAS D IMPORTANCE J A I LU QU ELLE N EN AVAIT PAS MERCI  LEPOTAGEO**

JE VOUS LE CONFIRME BIEN VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SITE

**EST-IL GEOLOGIQUE, MAX ? MERCI**

GEOLOGIQUE ? QU'ENTENDEZ-VOUS PAR LA ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : R-11

**BJ-MAX.EST-CE QUE DES ELEMENTS RENCONTRE S AU COURS DE
 LA CHASSE NOUS AIDENT-ILS  A TROUVER LE"TRUC"POUR-1ASSEMBLER,-2DECR
YPTER,-3ASSEMBLER ET DECRYPTER LES RELIQ UATS?  TENACE.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : VAE VICTIS

**Q DU 15.03.2000 , SIGNEE JOHN , TITREE " HALF WAY",
J'AI OUBLIE DE DIRE : SANS AV OIR INTERPRETE LA LIGNE QUI CONCERNE LES
FRACTIONS DE JOURS SIDERAUX A LA SAUCE  COSMOS 1999. VOTRE REPONSE
RESTE-ELLE TO UJOURS LA MEME ? : AVEC LA BONNE MESURE  VOUS LE POURREZ.
  (CELA ME PRENDRA DU T EMPS JE LE SAIS MAIS J'AI LA BONNE MESUR**

J'AI UN PEU DE MAL A METTRE LA QUESTION CI-DESSUS EN
PERSPECTIVE AVEC CELLE TITREE "HALF WAY". POURRIEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS
 ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : NOT SO CLEAR

**VOILA MON SOUCIS : JE CROIS COMPRENDRE C E QU'EST LE
BON CHEMIN PUISQUE J'AI INTE RPRETE LE TITRE ET J'AI OBTENU UN RESULT
AT. MAINTENANT DANS LA 470, AVEC CE RESU LTAT QUI CORROBORE BIEN LE
TITRE, JE NE  SUIS PS CERTAIN DE VOIR CE QUE VOUS APPE LEZ LA LUMIERE.
Y'A T'IL FAIBLESSE DANS  MON TRAITT DU TITRE SUR "MON TOUT"JOHN?**

NAVRE, JOHN, MAIS JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS
VOULEZ DIRE DANS VOTRE DERNIERE PHRASE. POUVEZ-VOUS REFORMULER ? AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 33 : DEMENTI SUITE

**JE REBONDIS TT DE SUITE A VOTRE DERNIERE  PHRASE :
D'APRES LA QUESTION DE JEAN J' AVAIS COMPRIS QU'IL VOULAIT SAVOIR SI LE S
 SENTINELLES ETAIENT LIEES ENTRE ELLES  D'UNE MANIERE OU D'UNE AUTRE
.(MADIT) Q: A CETTE QUESTION DE JEAN VS NE POUVEZ  PAS REPONDRE ON EST
BIEN D'ACCORD?**

A CELLE-LA, NON. JE VOUS AI EXPLIQUE POURQUOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ROMAN-2

**MAX, VOUS DITES QU'IL N'Y A PAS D'INFORMATION S
INDISPENSABLES A PIOCHER DANS UN ROMAN  (QUESTION "ROMAN" DE CE JOUR).
ALORS, E ST-CE QUE DES ELEMENTS D'UN ROMAN PEUVEN T CONFIRMER DES
RESOLUTIONS D'ENIGMES, C OMME POURRAIENT LE FAIRE DES INDICES SUP
PLEMENTAIRES, PAR EXEMPLE. AMITIES. AN'.**

CA, C'EST UNE QUESTION TRES DIFFERENTE, A LAQUELLE JE
NE PEUX PAS REPONDRE. IMA- GINONS UN INSTANT QUE CELA SOIT UNE CHO- SE A
 LAQUELLE JE N'AI PAS PENSE, MAIS QU'UN ROMAN - DONT J'IGNORE TOUT -
CONFI RME DES RESOLUTIONS D'ENIGMES. DANS CE CAS, MA REPONSE VOUS
INDUIRAIT CERTAINEM ENT EN ERREUR. PAR AILLEURS, SI AU CONTR
AIRE UN ROMAN PERMETTAIT CETTE CONFIRMAT ION, MAIS QU'A L'EPOQUE OU J'AI
 CONCU  LES ENIGMES J'IGNORAIS SON EXISTENCE, JE NE POURRAIS PAS NON
PLUS VOUS LE DI- RE. EN REVANCHE, JE VOUS CONFIRME QU'AU- CUN ROMAN
N'EST NECESSAIRE POUR DECRYPTE R LES ENIGMES. AMITIES --MAX

---

#### Q 35 : MEGA-ASTUCE

**BSR MAX. A THESAURUS VOUS AVEZ EVOQUE UN E
"MEGA-ASTUCE". ET CE POUR LA PREMIERE  FOIS. PUIS VOUS VOUS ETES
EMBROUILLE A L A QUESTION D'HIRAM A CE SUJET. EN PARLAN T D'UNE MEGA
ASTUCE AVEZ VOUS LE SENTIME NT D AVOIR "LACHE" QUELQUE CHOSE A CETTE
OCCASION ???**

JE NE PENSE PAS M'ETRE EMBROUILLE, MAIS  IL EST VRAI
QUE JE SUIS OBLIGE D'ETRE PRUDENT DANS MES REPONSES ET DE NE PAS EN
LACHER TROP. OR, VOUS SAVEZ TRES BIEN QUE SI JE DONNE LE PETIT DOIGT,
LES CHER CHEURS TENTERONT DE M'ARRACHER LE BRAS ! BREF, OUI, J'AI LACHE
QUELQUE CHOSE A  CETTE OCCASION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : NOUVEAU CHERCHEUR SUITE ET FIN

**PEEUT ETRE UN PEU PRESOMPTUEUX MAIS SI J E VOUS ECRIT
LA SS ICI- EST CEE QUE TOUT  LE MONDE Y AURA ACCES? MERCI ET BONNE
SOIREE  G.S...... ***

SI VOUS METTEZ EN TITRE "A EFFACER", PER SONNE HORMIS MOI NE POURRA LE LIRE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : REPUTATION

**PEUT-ON DIRE D'UNE CERTAINE FACON QUE LE S SENTINELLES NE SONT PAS DENUEES D'UNE  CERTAINE REPUTATION ? AMITIES. S***

OUI, JE CROIS QU'ON PEUT DIRE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SE HATER DE TROUVER LA FLECHE

**IL N'Y A QU'UNE FLECHE A L'ENDROIT OU IL  FAUT SE
HATER DE LA TROUVER. MAIS N'EXI STE T-IL PAS PLUSIEURS ENDROITS POTENTIE
 LLEMENT INTERESSANTS, UN SEUL ETANT LE B ON EVIDEMMENT ! J'ESPERE NE
PAS AVOIR ET E TROP PRECIS... AMITIES - GARP**

JE NE CROIS PAS QU'ON PUISSE POSER LA  QUESTION EN CES TERMES. JE NE PEUX DONC QUE REPONDRE "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ARBRES TOMBES

**SANS FAIRE D'HYPOTHESES SUR L'OCCURRENCE  D'UNE
TEMPETE SUR LA ZONE, ES-TU SUR QU 'AUCUN ARBRE N'EST TOMBE DERNIEREMENT
DA NS CELLE-CI ? CETTE EVENTUALITE POURRAIT -ELLE FAIRE DISPARAITRE OU
MODIFIER DES  REPERES UTILES POUR LE FINAL ? AMITIES -  GARP**

J'AI DEJA DIT QUE SI J'AVAIS PRIS DES REPERES (CE QUE
JE N'INFIRME NI NE CONFI RME), CES REPERES AURAIENT ETE PERENNES. DANS
CETTE HYPOTHESE, TEMPETE OU PAS, CA NE CHANGE RIEN. JE REPETE DONC QU'IL
 M'EST IMPOSSIBLE DE DIRE S'IL Y A DES RE PERES DANS LE FINAL. MAIS S'IL
 Y EN AVAI T, CE NE SERAIT PAS DES ARBRES ! AMITIES

---

#### Q 40 : NOUVEAU CHERCHEUR G. SI.....

**RREBJR PAS DE REPONSE? JE VAIS CREUSER- EST CE  QUE LA
 BEBETE EST PROTEG DES COUPS DE PE LLES PARR UNE BOITE FACILEMENT
RECONNAIS SABLE SOUS LES PIERRES? OU DOIT ON FAIRE  ATTENTION POUR NE
PAS L'ABIMER? AMITIEES... G. SI.....**

J'AI DEJA DIT (MAIS PUISQUE VOUS ETES NOUVEAU, VOUS
L'IGNOREZ SANS DOUTE) QUE JE NE POUVAIS REVELER SI ET COMMENT LA
CHOUETTE EST PROTEGEE. MAIS CELA DIT, LA TERRE EST MEUBLE, DONC N'Y
ALLEZ PAS A LA DYNAMITE !  VOUS DITES "PAS DE REPONSE ?" : J'AI RE-
PONDU A TOUTES LES QUESTIONS, MAIS COM-
PTE TENU DU VOLUME DE MESSAGE, PEUT-ETRE CETTE REPONSE EST-ELLE LOIN
DERRIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : R-12

**BJ-MAX.SUITE A QR-R11 DU16/03/00NE PENSE Z-VOUS PAS
QUE L'ISSUE DE LA CHASSE TIEN T DU HAZARD?SACHANTQU'IL-Y-A 1000ET1 FAC
ON D'ASSEMBLER LES RELIQUATS.LE "TRUC"ET ANTPURE DEVINETTE PUISQUE RIEN
RENCONTRE DANS LA CHASSE N'EST SUSCEPTIBLE DE NOUS AIDER! TENACE.**

TENACE, VOUS ME POSEZ UNE QUESTION EN FONCTION DE LA
MANIERE DONT vous PENSEZ QUE CA SE PASSE. JE COMPRENDS TRES BIEN  CELA,
MAIS JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL Y AVAIT "MILLE ET UNE FACONS D'ASSEMBLER
LES RELIQUATS". CA, C'EST VOTRE POINT DE VUE, ET JE NE PEUX VRAIMENT PAS
 Y SOUS- CRIRE ! LE HASARD N'A AUCUNE PLACE LA-
DEDANS, CROYEZ-MOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ENFIN...

**LORSQUE LE CHERCHEUR SERA EN MESURE DE M ONTRER SON
RESPECT POUR DAME NATURE, EST -CE QUE LA FACON DONT IL DEVRA MONTRER S
ON RESPECT PERMET DE CONSIDERER UN ELEME NT DE DEUX MANIERES DIFFERENTES
 DONNANT  ALORS LIEU A DEUX SIGNIFICATIONS ?       BON WEEK-END. GOULASH**

NON, GOULASH.  UN TRES BON WEEK-END A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GRAAL CARTE 2

**LA CARTE N02 EST INDISPENSABLE A L'ISSUE  DE LA 11EME?
 Q: EST ELLE "INDISPENSABLE" (JE N'AI PAS  DIT "UTILE" OU "CORROBORANTE"
 J'AI BIEN  DIT INDISPENSABLE ET JE VOUS DEMANDE DE  BIEN EN TENIR
COMPTE, ) AVANT CELA ? (VS REMARQUEREZ QUE JE N'AI PAS DIT EN C OURS DE
11EME OU 10EME MAIS "AVANT")GRAA ***

ELLE EST NECESSAIRE UNE FOIS QUE VOUS AVEZ LA ZONE.
PAS AVANT. AMITIES -- MAX PS : VOUS POUVEZ REMPLACER "NECESSAIRE" PAR
"INDISPENSABLE".

---

#### Q 44 : FLECHE DE LA 420

**OU LE TRAIT D'APOLLON S'ABAT EST-IL CONF IRME DANS
CETTE ENIGME ? OUH LA LA, QUES TION BIEN DIRECTE! BON WEEK-END. AMITIES
 - GARP**

EN EFFET, GARP, QUESTION UN PEU TROP DIRECTE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : LIMITES DEPARTEMENTALES

**.EN EST-IL DE MEME POUR DES ROUTES ? AMI TIES - GARP**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET ET JE NE  L'AI DONC PAS
COMPRIS.  AMITIES -- MAX PS : J'AI OUBLIE, DANS MA REPONSE PRECE- DENTE,
 DE VOUS REMERCIER POUR VOS SOUHAI TS DE BON WEEK-END, QUE JE VOUS
RETOUR- NE DE BONNE GRACE.

---

#### Q 46 : NOUVEAU CHERCHEUR G.SI.....

**REBONJOUR PAS DE TRACE DES MES QUESTIONS? PUIS JE DONNER ICI MA SS AVANT D'ALLER C REUSER DIMANCHE? AMITIES G. SI.....**

CETTE RUBRIQUE EST FERMEE A L'ECRITURE JUSQU'A JEUDI
PROCHAIN, DEVANT ME DEPLA- CER. SI VOUS ECRIVEZ MAINTENANT, VOTRE
MESSAGE S'EFFACERA. J'AI REPONDU A TOUTE S LES QUESTIONS, ET CELLE-CI
EST LA DER- NIERE QUI RESTAIT EN STOCK. REMONTEZ LA LISTE DES MESSAGES,
ET VOUS Y TROUVEREZ CERTAINEMENT LES VOTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DE MAX A TOUS : ABSENT JUSQU'AU 23

**JE SERAI ABSENT JUSQU'AU 23 MARS A 9H DU MATIN. MERCI
DE NE PAS LAISSER DE MESSA- GES ICI JUSQU'A JEUDI, CAR ILS S'EFFACE-
RAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS, ET A JEUDI PROCHAIN . NAVRE DE NE
 POUVOIR REPONDRE D'ICI LA, ET MERCI POUR VOTRE COMPREHENSION. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 48 : CHRIS

**MAX, EN 580 LE CHOIX DE L'INSTRUMENT A T  IL DE L'IMPORTANCE ?**

SI VOUS PARLEZ DE L'INSTRUMENT A CORDES, PEU IMPORTE QU'IL S'AGISSE D'UNE CONTRE- BASSE OU D'UN VIOLONCELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CHRIS

**LES SENTINELLES ONT ELLES LE MEME NOM CO MMUN ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CHRIS

**LES SENTINELLES SONT ELLES VISIBLES SUR  LA CARTE ? OU DOIS JE FAIRE CONFIANCE A  MON TRAIT ?**

LES SENTINELLES FIGURENT SUR L'UNE DES CARTES
NECESSAIRES AU JEU. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SUR LAQUELLE.  TRAIT :
 NO COMMENT. AMITIES -- MAX