## 2000-03-09

#### Q 1 : GRAAL

**ENCORE LA 470. QD VS DITES : "CE N'EST LE BON CHEMIN" I
 L FAUT BIEN COMPRENDRE "LE BON CHEMIN DE  LA LUMIERE" ? 2/ LA JE CRAINS
 VOTRE REPONSE : SI LA FLECHE VISE LE COEUR IL EST RAISON NABLE DE
PENSER QU'IL Y A BIEN UN ARC EN  470? AMITIES  *GRAAL****

NAVRE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES DEUX
QUESTIONS, GRAAL. VOUS ME  DEMANDEZ DE CONFIRMER DES HYPOTHESES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : J.P. ASTUCE

**SUITE A QUESTION IDIOTE (JE VAIS FINIR P AR CROIRE
QU'ELLE L'ETAIT VRAIMENT).MA  S.S. ME PERMET DE LOCALISER LA CACHE AVE C
 LA 2e CARTE ET SUR LA 2e CARTE, POURTA NT UNE ASTUCE TRES LOGIQUE
M'AMENE A PEN SER QUE LA CHOUETTE DE BRONZE N'EST PAS  LA, MAIS DANS UN
AUTRE TERRAIN NON REPRE SENTE SUR LA 2e CARTE, CE QUI N'EXCLUT..**

AVANT DE LIRE LA SUITE, JE NE PEUX QUE VOUS DIRE QUE
CELA EST IMPOSSIBLE. ET MEME DOUBLEMENT IMPOSSIBLE : D'ABORD, LE
REPERAGE D'UN TROU DE 80 CM DE COTE SUR UNE CARTE RELEVE DE L'UTOPIE.
ENSUI- TE, LA SUPERSOLUTION VOUS DIT COMMENT ET OU TROUVER LA CHOUETTE,
SANS LOCALISA- TION "INTERMEDIAIRE" DE QUELQUE NATURE
QUE CE SOIT.  JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 3 : JP ASTUCE SUITE

**PAS LA LOCALISATION SUR LA CARTE DE LA  ZONE FINALE DE
 LA CHASSE.JE N'ENTRERAIS  BIEN SUR PAS ICI DANS LES DETAILS. QUESTION:
EST CE QU'UNE TELLE ASTUCE EST A EXCLURE?  AMITIES.JP**

OUI, JP. DESOLE DE VOUS DECEVOIR. LA SUP ERSOLUTION
VOUS DONNE LE LIEU EXACT OU CREUSER, ET IL N'Y A PAS D'ASTUCES QUI VOUS
EN DONNERAIT UN AUTRE DANS UNE SECO NDE ETAPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ET PLUS...

**AFIN DE NE PAS MONTRER TROP RAPIDEMENT T OUTE LA
CONSIDERATION QUE NOUS PORTONS A  DAME NATURE, JE PENSE QU'IL SERAIT
PEUT -ETRE DE BON TON DE LA PREPARER A RECEVO IR TANT D'ELOGES, CECI
AFIN DE NE PAS L' OFFUSQUER ET DE NE PAS SE PRENDRE UN SOU FFLET, MA
QUESTION ETANT DE SAVOIR SI CE  PRELIMAIRE TROUVE TOUTE SA QUIETUDE
=&gt;**

JE LIS LA SUITE, GOULASH (PARCE QUE CE MESSAGE EST BIEN DE VOUS, HEIN ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SI AFFINITES !

**EN EXAMINANT SA BLESSURE ? GOULASH**

BINGO, J'AI GAGNE ! (ET SANS TRICHER !) QUE
VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS DISE, SINON QUE DANS LA PERSPECTIVE D'UNE
STRATEGIE PONDERATRICE DE STRUCTURE, UNE UNICITE SYNCHRONE CONSISTERA A
PRESCRIRE UNE VEC TORISATION FONDAMENTALE EN TANT QUE PARA METRE
OBLIGATOIRE POUR UNE PROJECTION  LIEE A UNE FINALITE PERFORMANTE D'ANA-
LYSE. BREF, GOULASH, JE SUIS CERTAINE- MENT OBTUS, MAIS JE N'AI PAS PIGE
 LA QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MANU A MAX

**BONSOIR, IL Y A 2 ANS JE VOUS AVEZ DEJA  DEMANDE SI UN
 INDICE ETAIT PRESENT AVANT LA 650 PERMETTANT DE TROUVER LA NATURE   DES
 SENTINELLES (EN CE TEMPS LA MON PSEU DO ETAIT "NADIA" - J'EN AVAIS
D'AILLEURS 3 AUTRES) ET VOUS AVIEZ REPONDU "OUI" !  MAINTENANT ? AMITIES
 -- MANU**

NON M'SIEUR ! IL Y A 3 ANS, DANS LA SYNT HESE DU
FIGARO, JE DISAIS CECI : "ON REN CONTRE LES SENTINELLES POUR LA PREMIERE
 FOIS DANS CETTE ENIGME" (LA 650), ET JE N'AI JAMAIS VARIE D'UN IOTA
DEPUIS. SI VOUS ME DONNEZ LA DATE ET LE TITRE DU MESSAGE AUQUEL VOUS
VOUS FAITES ALLU- SION, JE VEUX BIEN LE RELIRE. MAIS SAUF
ERREUR DE MA PART, JE N'AI PAS PU DIRE CELA, MANU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MANU A MAX (SUTE)

**BIEN ENTENDU, JE SUIS BIEN INCAPABLE DE  VOUS DIRE
QUEL BLOC ET NO DU MESSAGE ! JE REITERE DONC MA QUESTION : AVANT DE
TROUVER LES SENTINELLES (J'INSISTE SUR   CE POINT) PUIS JE AVOIR UNE
IDEE DE CE   QUE JE CHERCHE GRACE A UN INDICE SITUE   DANS UNE ENIGME
PRECEDENTE ? AMITIES -- MANU**

SI VOUS NE VOUS RAPPELEZ PLUS DE CE MESS AGE, JE NE
PEUX PAS ALLER LE LIRE. MAIS DE TOUTES FACONS, JE MAINTIENS CE QUE JE
VOUS DISAIS CE MATIN - ET QUE JE DIS DEP UIS DES ANNEES -, A SAVOIR QUE
VOUS TROU VEZ LES SENTINELLES DANS LA 650, PAS AVANT. D'AUTRE PART, CE
MATIN VOUS PAR- LIEZ DE "NATURE DES SENTINELLES", ET CI-
DESSUS, VOUS PARLEZ DE "TROUVER LES SENT INELLES", CE QUI N'EST PAS LA
MEME CHO- SE. JUSTE POUR QUE LES CHOSES SOIENT CLAIRES, JE VOUS DONNE UN
 EXEMPLE : SUPP OSEZ QU'UNE ENIGME PRECEDENTE VOUS DISE QU'IL FAUT
CHERCHER UNE ENTITE METALLI- QUE, VOUS EN CONNAITRIEZ LA NATURE. PUIS LA
 SUIVANTE VOUS PERMETTRAIT DE LOCALI-
SER LA TOUR EIFFEL. LA, ON POURRAIT DIRE  QU'UN INDICE VOUS EN DONNE LA
NATURE AVANT QUE LA 650 VOUS PERMETTE DE LA RE- PERER... DE TOUTES
FACONS, LA QUESTION NE SE POSE PAS. LES SENTINELLES APPARAIS SENT POUR
LA 1ERE FOIS DANS LA 650, MANU , JE LE CONFIRME FORMELLEMENT. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 8 : MANU A MAX (LES FAUX PSEUDOS)

**DESOLE D'AVOIR UTILISE CET ARTIFICE MAIS TOUT ARBITRE
AUSSI LOYAL ET EQUITABLE SO IT IL EST COMME UN JUGE : IL A AUSSI SON
INTIME CONVICTION ET DES SENTIMENTS J'AVAIS VOULU VERIFIER SI VOUS
AIDIEZ PL US FACILEMENT UN HOMME QU'UNE FEMME ! APRES TOUT, VOUS N'ETES
PAS UN DIEU ! (ET LA JE ME MARRE !!!!!) AMITIES MANU**

JE SERAIS IDIOT D'AIDER OUVERTEMENT UNE FEMME AU
DETRIMENT DES HOMMES, ALORS QUE MES MESSAGES RESTENT ICI AU VU ET AU SU
DE TOUT LE MONDE ! CROYEZ-VOUS QUE LES CHERCHEURS HOMMES ACCEPTERAIENT
UNE TELL E DISCRIMINATION, MANU ? JE VOUS RASSURE , JE N'AI RIEN CONTRE
LES CHANGEMENTS DE PSEUDOS. SI VOUS FAITES BIEN ATTENTION,
VOUS VERREZ ICI DES MESSAGES SIGNES DE PSEUDOS FEMININS, MAIS QUI,
CURIEUSEMENT , OUBLIENT QUE CERTAINS MOTS SE TERMINEN T PAR "E" ACCENT
AIGU + "E" LORSQUE C'ES T UNE FEMME QUI ECRIT ! JE NE RELEVE PAS ET POUR
 TOUT DIRE, CA NE ME GENE ABSOLUM ENT PAS. MAIS SI VOUS AFFIRMEZ QUE JE
 VOUS AURAIS FOURNI UNE REPONSE "A" ALORS
QUE VOUS M'ECRIVIEZ SOUS UN PSEUDO FEMIN IN, ET UNE REPONSE "B" QUAND
VOUS M'ECRI VEZ SOUS UN PSEUDO MASCULIN, LA, JE DEMA NDE A VOIR !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PIERROT

**SI L,ON PENSE TENIR LA ZONE, PEUT-ON PEN SER QUE C'EST
 GAGNE? LES CONNAISSANCES ACQUISES ET QUELQUES   RARES RELIQUATS
SUFFISENT-ILS A EVITER D E S'Y CASSER LES DENTS? L'AMI PIERROT ET SON
AMI.**

SI VOUS AVEZ LA ZONE, LE PLUS GROS EST FAIT. MAIS IL FAUT ENCORE TROUVER LA  SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : JARDINIER A MAX BONJOUR

**AVEZ VOUS DEJA DONNE DES IS POUR LA 11EM ENIGME? LA
FACON DONT EST DESSINE LE CRAYON DE L A 560 EST ELLE IMPORTANTE? LES
SENTINELLES QUI SUIVENT LA 1ERE SONT  ELLES BEAUCOUP PLUS LOIN QUE 8000
MESUR ES?**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUES- TION : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : J A MAX

**COMBIEN DE TEMPS AVEZ VOUS MARCHE DEPUIS  VOTRE
VOITURE JUSQU'A LA CACHE? HORMIS CELUI QUI TIENT LA PELLE, POURRAI S JE
AJOUTER DES PERSONAGES A LA 650 SAN S QUE CELA AIT DE CONSEQUENCE SUR
L'ENIG ME?**

J'AI (A NOUVEAU) REPONDU A VOTRE PREMIER E QUESTION IL
 Y A QUELQUES JOURS : CA  N'A AUCUN INTERET DE SAVOIR COMBIEN DE TEMPS
J'AI MARCHE DES LORS QUE MA VOITUR E N'ETAIT PAS GAREE LA OU VOUS,
CHERCHEU R, GARERIEZ LA VOTRE... PERSONNAGES : JE NE PEUX PAS REPONDRE
CAR VOTRE QUESTION EST UNE QUESTION DE
SUBSTITUTION. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : J A MAX

**EN 520, LES INTERVALLES SONT ILS DE MEME  GRANDEUR?
PARALLELLE PEUT IL SIGNIFIER ALIGNES? LA BLESSURE DE DAME NATURE EST
ELLE PLUS  PROFONDE QUE 80 CM?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES QUESTIONS, BIEN TROP PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : J A MAX

**MONTRER SON RESPECT A T IL LA SIGNIFICAT ION DE
RESPECTUEUX? LE TITRE A T IL UNE IMPORTANCE POUR LA R ESOLUTION DE
L'ENIGME? M'ELOIGNER DE :LA FIN DU JEU; LA OU JE S UIS?**

RESPECT : OUI, BIEN SUR. TITRE : JE NE PEUX PAS
REPONDRE. VOUS ELOIGNER : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA CONCERNE LA
FIN DU JEU. MAIS "LA OU VOUS ETES", OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : J A MAX

**EN 420, LA FRACTION DE JOUR SIDERAL EST  ELLE D'UNE
PRECISION PLUS QUE SUFFISANTE ? - UN RELIQUAT PEUT IL ETRE UNE PHRASE
AVEC DES VERBES?**

420 : COMME TOUS LES ELEMENTS, C'EST D'U NE PRECISION
SUFFISANTE POUR EN FAIRE CE QUE VOUS DEVEZ EN FAIRE... RELIQUAT : JE NE
PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LES RELIQUATS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 15 : J A MAX

**UNE CARTE IGN VOUS PARAIT ELLE SUFFISNTE , OU FAUT IL POUSSER JUSQU'A LA CARTE D' ETAT MAJOR?**

ENCORE UNE FOIS, NAVRE : J'AI TOUJOURS  DIT QUE JE NE
DONNERAI AUCUNE INFO SUR LA NATURE DES CARTES, NI SUR LA MARQUE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 16 : J A MAX

**LA MER CANTABRIQUE EST ELLE A LA HAUTEUR  DE PLUSIEURS
 LIEUX A TROUVER? AURIEZ VO US PU CHOISIR AUTRE CHOSE QUE CETTE MER?
MERCI POUR VOS REPONSES MEME SI CERTAINE S DES NOTRES RESTENT SANS
RETOUR C'EST L E JEU;D'AILLEUR VOTRE JEU EST TELLEMENT  PLAISANT QUE JE
SUIS EN TRAIN DE CREER U N RALLYE AVEC DES ENIGMES TSVP**

J, "MER CANTABRIQUE" NE FIGURANT PAS DAN S LE BOUQUIN,
 JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS REPONDRE SANS CONFIRMER OU INFIR- MER
QUE "MER CANTABRIQUE" A UN ROLE A JOUER. MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. JE
 LIS LA SUITE...

---

#### Q 17 : J A MAX SUITE

**DONT LA RESOLUTION EST BASEE SUR LE MEME  PRINCIPE QUE
 LES VOTRES (POUR CERTAINES ) MAIS EN PLUS FACILE CAR ELLES SERONT R
ESOLUBLES EN UNE JOURNEE A TRAVERS LA VI LLE OU J'HABITE.**

JE VOUS SOUHAITE BEAUCOUP DE SUCCES POUR CE RALLYE, J. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : TOUTES LES SENTINELLES

**QU'IL NOUS FAUT PRENDRE EN CONSIDERATION  FIGURENT ELLES SUR LA CARTE DE MANIERE  DISTINCTE,INDIVIDUELLE??**

JE NE PEUX QUE REPETER CE QUE J'AI DEJA SOUVENT DIT :
LES SENTINELLES FIGURENT  SUR L'UNE DES CARTES NECESSAIRES AU JEU, ET
SONT SIGNALEES PAR UN MEME SYMBOLE". JE NE PEUX VRAIMENT RIEN AJOUTER A
CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : Sentilles

**Puis je passer les sentinelles en revue sur le
"terrain"? Si oui, vais je y trouver les "infos" necessaires pour
"mener" cette revue a son terme, cad pour faire ce que je suis senser
faire  la 650? Amities Dredd (lire DANS la 650)**

SI VOUS ETIEZ SUR LE TERRAIN, OUI. MAIS VOUS N'AVEZ
PAS BESOIN D'Y ALLER, IL Y A D'AUTRES FACONS DE FAIRE. JE VOUS RAP-
PELLE QUE VOUS N'AVEZ A VOUS DEPLACER QUE LORSQUE VOUS AUREZ LA
SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX PS : RAVI DE VOUS REVOIR, DREDD.

---

#### Q 20 : UN NOUVEAU CHERCHEUR SUITE3

**BJR MAX - DANS LA 520 - QUAND LA TERRE S 'OUVRE EST CE
 PLUTOT L'AUBE OU LEE CREPU SCULE OU LE VISUEL N'EST QU'UNE SIMPLE V
ISION DE L'ARTISTE MERCI**

CE N'EST PAS CELA QUI EST IMPORTANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : J.P. LOCALISATION SUITE

**D'ACCORD AVEC VOTRE REPONSE, C'EST BIEN  LA S.S. QUI
ME DONNE LE LIEU EXACT OU CR EUSER, J'AI UTILISE LE TERME "ASTUCE" A
TORT, C'EST BIEN LA LOGIQUE DE MA S.S.  ET RIEN D'AUTRE.(ET BIEN SUR LA
LOCALISA TION PRECISE D'UN METRE CARRE EST IMPOSS IBLE!LA ON JOUE SUR
LES MOTS). MAIS IL N'EMPECHE QUE MA S.S. ME DONNE UN LIEU..**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 22 : J.P. SUITE

**EN DEHORS DE LA ZONE REPRESENTEE SUR LA  2e CARTE.POUR
 VOUS FACILITEZ LA REPONSE  POUVEZ VOUS ME DIRE: "LE TERRAIN DANS
LEQUEL A ETE ENTERREE LA CHOUETTE DE BRO NZE EN 1993 EST REPRESENTE SUR
LA 2e CAR TE,DANS LE SENS OU L'ENTEND UN CARTOGRAP HE". IL NE VOUS RESTE
 QU'A SIGNER. AMITIES. JP**

LA SUPERSOLUTION NE PEUT PAS VOUS DONNER
    =========== UN LIEU EN DEHORS DE LA ZONE. LA CACHE EST DANS LA ZONE.
 J'AI MEME PRECISE "A PEU PRES AU MILIEU". JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS
VOULEZ DIRE : "DANS LE SENS OU L'ENTEND UN CARTOGRA- PHE". COMME JE NE
VEUX PAS VOUS INDUIRE
EN ERREUR, JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPON DRE A CETTE QUESTION QUE JE NE
COMPRENDS PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SS-1

**BJ-MAX-UN OU DES RELIQUATS SERVENT-ILS A  DECRYPTER L'ASSEMBLAGE DES AUTRES RELIQ UATS?   TENACE.**

TENACE, PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS RE- PONDRE. J'AI
DIT QUE JE NE DONNERAI JA- MAIS AUCUNE INFO "PRATIQUE" SUR LES RELI
QUATS, AFIN DE NE PAS FAUSSER LA FIN DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : R 10

**EST-CE QUE DES RELIQUATS FIGURENT,POUR P ARTIE,DANS UNE OU DES SOLUTIONS D'ENIGME S? TENACE**

NON. MAIS LES RELIQUATS, D'UNE CERTAINE MANIERE, VOUS
ONT AIDE A TROUVER LES SOL UTIONS DE CES ENIGMES. ILS "SUBSISTENT" DANS
VOS DECRYPTAGES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : S-1

**BJ MAX.DANS LA 650 LE PASSAGE EN REVUE N OUS APPORTE-T-IL PLUTOT: -1UNE CONFIRMATION? -2UNE INDICATION?   TENACE**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : VISUEL 650

**EST CE QUE LE PERSONNAGE AURAIT PU TENIR  LA PELLE UN PEU PLUS BAS OU UN PEU PLUS  HAUT?? AMITIES JONES**

OUI. CA N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : POUR MOI

**DANS L'IS "LES GRDES LUMIERES ST FTES DE  PTITES
LUEURS", LA LUMIERE DE LA CHASSE  EST ELLE UNE DES GRANDES LUMIERES? Y A
  T'IL PLUSIEURS LUMIERES DANS LA CHASSE?  LE VISUEL EST IL IMPORTANT ET
 MEME FONDA MENTAL?**

NAVRE, MAIS JE NE COMMENTE JAMAIS LES I.S., PUISQUE CE
 SONT DEJA DES AIDES... LUMIERE : RE-NAVRE, MAIS "LUMIERE" = SUJET
TABOU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MAX PLANCK

**PUIS-JE IGNORER CECI : E MINUSCULE DESIGNE COMMUNEMENT
 L'ELECTR ON C MAJUSCULE DESIGNE COMMUNEMENT LA VITES SE DE LA LUMIERE
DANS LE VIDE MERCI. JOHN**

JOHN, JE NE PEUX VALIDER AUCUNE HYPOTHE- SE, QUELLE QU'ELLE SOIT. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : STARTING

**QUAND ON QUITTE CARUSBURC, SEULE LA DIRE CTION PEUT
NOUS AIDER , REPONSE A KIRK L E 08.01.98. EN COMPARANT AVEC LA 470, J'
EN DEDUIS QUE L'ON A PAS DE DESTINATON P RECISE EN QUITTANT
CARUSBURC,JUSTE UNE D IRECTION COMME VOUS LE PRECISEZ E COMME  LE VISUEL
 LE MONTRE,EXACT ? JOHN VOUS RE MERCIE.***

ENCORE UNE FOIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS VALIDER OU INVALIDER DES HYPOTHESES DE DECRYPTAGES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ALL TOUT

**LE TOUT DES CHARADES N'A RIEN A VOIR AVE C LE TOUT DES TITRES DES ENIGMES DE LA F IN DU JEU. EXACT ?***

SI JE REPONDAIS A CA, JE CONFIRMERAIS QU'IL Y A "TOUT"
 A LA FIN DU JEU. OR, JE NE VALIDE JAMAIS L'ORDRE DES ENIGMES, MEME
PARTIELLEMENT (HORMIS "B", 530, 780 470.) C'EST POURQUOI JE NE PEUX PAS
VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 470 FIN

**C A PARTIR DE MON TOUT PAR L'OUVERTURE QUE L'ON VOIT
LA LUMIERE OU BIEN A TRAVE RS L'OUVERTURE ON VOIT LA LUMIERE KI EST  MON
 TOUT ?? AMITITES JONES**

1ERE OPTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : GRAAL

**UNE SIMPLE QUESTION CHER AMI: 650/ LES SENTINELLES
SONT IMMOBILES....  MAIS Y A T IL UNE PARTIE D'UNE SENTINELL E QUI SOIT
MOBILE ? AMITIES GRAAL**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CA, GRAAL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SIMPLE NON ?

**EST-CE QU'ENTRE LE MOMENT OU IL FAUT POR TER NOTRE
PELLE ET CELUI DE MONTRER NOTR E RESPECT NOTRE SITUATION SE TROUVERA CH
ANGEE ? GOULASH**

JE NE PEUX REPONDRE QUE "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SAINT SERMENT

**J'SUIS CONTRE TOUTE DISCRIMINATION EN TA NT QU'HOMME
CHERCHEUR,MAIS APRES TOUT SI  VOUS FAVORISEZ LES FEMMES,JE N'AI RIEN
CONTRE...J'SUIS PRET A CHANGER DE VRAI F AUX PSEUDO-OU FAUX VRAI-DES
DEMAIN ET J' EVITERAI DE FAIRE DES FAUTES...PROMIS JU RE!AMITIES
SINCERES!JAMES DEAN.**

JUSTEMENT, JE NE FAVORISE PAS LES FEM- MES DANS MES
REPONSES. MAIS SI VOUS NE  ME CROYEZ PAS, VOUS POUVEZ TOUJOURS ES- SAYER
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : GRAAL

**NEF: VOUS AVEZ DIT QUE CE N'EST PAS UN L IEU MAIS
QU'ELLE SE TROUVE EN UN LIEU. D 'OU MA Q:PAR LIEU VOUS ENTENDEZ "UN NOM
 DE COMMUNE"? EX: LE MONT COUDON N'EST PA S UN LIEU MAIS SE TROUVE SUR
LA COMMUNE  DE LA VALETTE DU VAR... SUIS-JE EN ACCOR D AVEC CETTE NOTION
 DE LIEU. ICI LE MONT  COUDON EST SUR LE LIEU LA VALETTEDUVAR?**

ON M'A DEMANDE SI LE LIEU OU SE TROUVAIT LA CHOUETTE
RECEVAIT DES VISITEURS, ER J'AI REPONDU "OUI". PUIS ON M'A DEMANDE SI LA
 NEF ETAIT A L'INTERIEUR DE QUELQUE CHOSE, ET J'AI REFUSE DE REPONDRE.
ENFIN , ON M'A DEMANDE SI LA NEF FIGURAIT SUR UNE CARTE, ET J'AI REPONDU
 QUE LE LIEU O U SE TROUVAIT LA NEF FIGURAIT BIEN SUR
UNE CARTE. C'EST TOUT CE QUE J'AI DIT, GRAAL. A PARTIR DE LA, VOUS DEVEZ
 PARVE- NIR A VOS PRPRES CONCLUSIONS. JE NE PEUX PAS VOUS AIDER
DAVANTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : UN NOUVEAU CHERCHEUR- SUIE 4

**JEE REVIENS D'UN SITE OU JE PENSAIS CONF IRMER MA SS-
FELAS - DES ARBRES SONT TOM BES- VOUS ETES VOUS ASSURE DEPUIS LA TEM
PETE QUE LA CHOUETTE EST TJ ACCSIBLE? MERCI**

J'AI DIT ICI, A PLUSIEURS REPRISES, QUE SI CETTE
TEMPETE AVAIT EU LE MEME EFFET PARTOUT EN FRANCE, J'AURAIS PU REPONDRE A
 CE GENRE DE QUESTIONS. MAIS ETANT DON- NE QUE CE N'EST PAS LE CAS, JE
NE PEUX PAS, PAR MES REPONSES, PERMETTRE LE TRI ENTRE REGIONS TOUCHEES
ET REGIONS QUI NE LE FURENT PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : GRAALfin

**ESEST-CE QUE LES SENTINELLES ONT LES PIE DS AU SEC (LEUR BASE BIEN SUR) ? AMITIES GRAAL***

LEUR BASE N'EST PAS TOUCHEE PAR DE L'EAU AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : BIS REPETITA

**EST-CE QUE LA CONSEQUENCE DE "TROUVER OU  PORTER TA
PELLE" PEUT INFLUER SUR NOTRE  SITUATION (VIRTUELLE J'ENTENDS !) EN LA
MODIFIANT ? VIEUX MACAQUE POUR L'OCCASI ON ! :)**

UNE FOIS ENCORE, J'AI L'IMPRESSION QUE VOUS VOUS
EGAREZ. JE NE PEUX QUE REPONDR E "OUI", COMPTE TENU DE LA MANIERE DONT
VOUS FORMULEZ LA QUESTION. MAIS JE SUIS OBLIGE DE VOUS FAIRE REMARQUER
QUE N'IM- PORTE QUEL ELEMENT DE CETTE CHASSE, UNE FOIS DECRYPTE, EST DE
NATURE A INFLUER SUR VOTRE SITUATION EN LA MODIFIANT. C'
EST LE PROPRE DE TOUTES LES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : OBSCUR

**BJR MAX  E LA FACON DONT  UJOURS DU MEME ORDRE AU COURS DU JEU ?**

VOTRE QUESTION EST INCOMPLETE, ET JE NE L'AI PAS COMPRISE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : VARIUS

**BONJOUR Y A T'IL QUELQUE CHOSE D'AUTRE A  FAIRE APRES AVOIR TROUVE LA FLECHE D'AP OLLON DANS LA 420 ?**

NAVRE, MAIS CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : BEN VOYONS...

**HELLO MAX,  IL ME SEMBLE QUE TU N'AS JAMAIS PRECISE
LE NOMRE DE SENTINNELLES... MAIS IL Y EN A + D'UNE ?  LE REVENANT QUI A
PERDU UN B MAIS A GAGN E UN N...**

IL Y EN A EN EFFET PLUS D'UNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : FAUSSE PISTE

**Y A T IL DANS LES ENIGMES DES ELEMENTS D E DECRYPTAGE PROPRES A NOUS ENTRAINER SU R DES FAUSSES PISTES?OU EST CE EXCLUS??**

IL Y A DES FAUSSES PISTES. SANS FAUSSES PISTES, IL N'Y
 AURAIT PAS DE CHASSES AU TRESOR. J'ESPERE QUE CELA NE VOUS DECOUR AGERA
 PAS TROP... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PROPRIETES

**CONFIRMEZ VOUS QUE LA CACHE EST SITUEE A PLUS DE 150 M DE TOUT TERRAIN PRIVE ? BRUNO**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DIFFICULTE

**COMMENT SITUERIEZ-VOUS LA DIFFICULTE DE  LA CHOUETTE PAR RAPPORT AU TRESOR DE MALBROUCK ? MR PHELPS**

IL EST TRES DIFFICILE DE FAIRE DES COMPA RAISONS. CES
DEUX CHASSES NE SONT PAS DU TOUT CONSTRUITES DE LA MEME MANIERE.  DANS
LA CHOUETTE, IL Y A DES FAUSSES PIS TES TRES ELABOREES, ALORS QUE DANS
"LE  TRESOR DE MALBROUCK", CE N'ETAIT PAS LE CAS. ON NE PEUT DONC PAS
VRAIMENT PARLER DE "DIFFICULTES", SAUF SI L'ON CONSIDERE
QUE LES FAUSSES PISTES DE LA CHOUETTE AJOUTENT A LA COMPLEXITE DU JEU.
EN RE- VANCHE, SI L'ON FAIT ABSTRACTON DE CES FAUSSES PISTES, JE DIRAIS
QUE LA CHOUETT E EST DE DIFFICULTE COMPARABLE (OU PEUT ETRE UN PEU PLUS
DIFFICILE DANS CERTAI- NES ENIGMES, ET UN PEU PLUS FACILE DANS
D'AUTRES...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : BJR MAX

**EN 650,SI ON DECOMPOSE LA PELLE EN 2 PAR TIES:LE
MANCHE ET LA PARTIE EN FER,CETTE DERNIERE A T ELLE 1 EXISTANCE BIEN
MATER IELLE,PEUT ON LA REPRESENTER SUR 1 DES C ARTES? A BIENTOT.FRANCIS**

NON, CETTE FORME N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : GLOUTON ZONE

**SUR LA 2E CARTE LA ZONE EN SURFACE REPRE SENTE QUELLE DIMENSION GLOUTON**

J'AI DIT UN JOUR "LA TAILLE D'UNE VILLE  MOYENNE",
MAIS ENSUITE LES CHERCHEURS M'ONT DEMANDE DE SPECIFIER CETTE TAIL- LE,
CE QUE JE NE PEUX PAS FAIRE. J'EN  RESTE DONC A "TAILLE D'UNE VILLE
MOYEN- NE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : NOUVEAU CHERCHEUR -SUITE 5

**REBONJOUR MAX JE VOUS AI DEMANDE SI LA CACHE ETAIT TJ
 ACCSEIBLE MALGRE LA TEMPETE ? PAS DE REPONSE? VOUS EN ETES VOUS ASSURE?
 MERCI ET APLUS TARD ...**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION (VOIR PLUS LOIN). AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : THIERRY 7

**BONJOUR MAX, 1),L'IDENTIFICATION DE LA N EF ENCALMINEE
 NECESSITE ELLE E TROUVER L ES DEUX TERMES "NEF" ET "ENCALMINEE" ? 2 )
SI OUI A LA QUESTION 1TROUVE ON CES DE UX TERMES JUXTAPOSESPAR EXEMPLE
SOUS LA  FORME "SOUDAIN JE VIS LA NEF ENCALMINEE" MERCI -- THIERRY**

JE NE SUIS PAS L'AUTEUR DE CETTE EXPRES- SION, QUE
J'AI "EMPRUNTEE". MAIS CE  N'EST PAS EN ESSAYANT DE DECRYPTER LES MOTS
"NEF" ET "ENCALMINEE" QUE VOUS TROU VEREZ DE QUOI IL S'AGIT. LA SOLUTION
  N'EST PAS CACHEE DANS LES MOTS PROPRE- MENT DITS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SAINT SERREMENT

**ETES-VOUS PRETE?:)SI JE TROUVAIS PAR EXE MPLE DES
RESERVOIRS QUI ALIMENTENT EN EA U POTABLE LES BRAVES GENS DE LA REGION,E
 N TANT QUE SENTINELLES,PEUT-ON DIRE QU'E LLES VEILLENT?AMITIES JAIMIE.**

JAIMIE, VOUS VOUS DOUTEZ BIEN QUE JE NE PEUX PAS
REPONDRE A CA SANS AVOIR, DANS L'HEURE, MILLE QUESTIONS ME DEMANDANT DE
VALIDER AUTANT D'HYPOTHESES !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : GLOUTON ZONE

**POUR DECOUVRIR LA ZONE LA REPONSE SE TRO UVE TOUTE
ENTIERE DANS LA 11E EGNIME OU  FAUT IL DECOUVRIR CETTE ZONE AU MOYEN DE
 DOCUMENTS POUR LA SITUER GLOUTON**

ARRIVE A CE STADE, VOUS SAUREZ EXACTEMEN T OU ELLE SE
TROUVE, GLOUTON. IL N'Y AUR A PLUS D'EFFORT SUPPLEMENTAIRE A FAIRE.
AMITIES -- MAX