## 2000-11-16

#### Q 1 : PARCOURS

**FLECHES ...UN TEL PARCOURS EUT ETE PLUS SIMPLE AFIN DE
 LOCALISER LE LIEU...ENVI SAGERIEZ-VOUS CETTE EVENTUALITE AU NIVE AU
PRECITE ? ET TERMINER ENFIN EN MENTIO NNANT LES EMBUCHES A EVITER A
CHAQUE PRO GRESSION ..AMITIES  SARRETTE.**

J'AI UN PEU DE MAL, JE L'AVOUE, A COMPRE NDRE VOTRE
QUESTION. DE TOUTES FACONS, DES LORS QU'IL S'AGIT DE LA FIN DU JEU, JE
NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : B.52

**MAX,VOUS DITES DANS VOS REPONSES QUE LA  S.S DONNE LA
CACHE PILE POILE.JE VOUS RA PPELLES QUE NOUS SOMMES TOUJOURS CHEZ NO
US,J'EN CONCLUE DONC QUE L'ULTIME ENDROI T SUR LA 2EME CARTE EST LA
CACHE?**

OUI. MAIS JE RAPPELLE QU'IL EST IMPOSSI- BLE DE
POINTER SUR UNE CARTE - MEME LA PLUS PRECISE DU MONDE - UN ENDROIT QUI
MESURE 40 CM DE COTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CROCO 92

**MAX,POUR MOI CACHE:LIEU SECRET.CACHETTE: LIEU PROPRE A CACHE QUELQUE CHOSE.ET POU R VOUS?**

LA CHOUETTE N'EST PAS DANS UNE CACHETTE, MAIS BIEN DANS UNE CACHE. VOTRE REMARQUE ETAIT PERTINENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PANDA 92.95

**MAMAX,IL FAUT SE RENDRE A L'ENDROIT ULTI ME SUR LA
2EME CARTE,ET SUR PLACE,FAUT I L CHERCHE LA CACHE,ET A L'INTERIEUR DE C
ELLE CI LA CACHETTE?**

LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE L'ENDROIT EXACT OU
CREUSER, ET LA MANIERE D'Y PARV ENIR. LA CHOUETTE EST DANS UN TROU QUE
J'AI MOI-MEME CREUSE, PAS DANS UNE "CACH ETTE". JE NE PEUX PAS ETRE PLUS
 PRECIS QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : JOJO 91

**MAX,POUR LA S.S. FAUT IL COMPRENDRE CERT AINE CHOSE QUI NE FONT PAS PARTI INTEGRA NTE AUX ENIGMES?**

UNE FOIS ENCORE, JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : JOJO 91

**MAX,SI L'ENDROIT ULTIME DE LA 2EME CARTE  EST
DESERTIQUE A 100 METRES A LA RONDE,  SERAIT IL POSSIBLE DE TROUVER LA
TOMBE  DE LA CHOUETTE?DANS LE CAS CONTRAIRE, IL  IL Y AURAIT IL UNE
ALLUSION FAITE DANS  LE LIVRE?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX NI COMMENTER, NI REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : apollon

**si ce n'etait pas lui qui tire la fleche  la suite du
jeu est impossible! vrai , non ? 2eme question : connaissons- nous le la
 en abordant la 650?  amities**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUESTI ON. POUR CE
QUI EST DE LA 2EME, C'EST QU'IL S'AGIT DU LIEU OU VOUS VOUS TROUVE Z EN
ABORDANT CETTE ENIGME. DESOLE DE NE PAS POUVOIR ETRE PLUS SPECIFIQUE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 530

**LE MOT 'OUVERTURE' DESIGNE-T-IL LE RESUL TAT DE LA CHARADE ?**

COMPTE TENU DE LA MANIERE DONT VOUS FORM ULEZ VOTRE
QUESTION, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, PAR PRINCIPE. TOUT CE QUE JE
PEUX DIRE C'EST QUE C'EST UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 780

**PEUT-ON TOTALEMENT IGNORER CE QUE LES PE RSONNAGES ONT FAIT AVANT LE MOMENT DU VI SUEL ?**

OUI, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 780

**LLORSQUE VOUS DITES QUE L'AIGUILLE DE LA  BOUSSOLE
N'EST PAS TOTALEMENT STABILISE E AU MOMENT DU VISUEL, CA DONNE L'IMPRES
SION QUE L'ON NE PEUT PAS SE FIER A CE Q U'INDIQUE LA BOUSSOLE SUR LE
VISUEL, PAR CE QUE LA POSITION DE L'AIGUILLE NE SERA IT PAS ENCORE
DEFINITIVE. EST-CE LE CAS  ?**

NON, PAS TOUT A FAIT. LA POSITION DE L'A IGUILLE EST SUFFISANTE POUR TROUVER UNE DIRECTION GENERALE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 470

**DANS LA 470, DOIT-ON SE RENDRE A MON TOU T ?**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : claudesite

**SI UN GARDE FORESTIER ME SURPREND A CREU SER SUR LE
SITE, QUE PEUT IL ME DIREPEUT  ON ACCEDER EN VOITURE A MOINS DE 150 M
DU TROU**

D'UNE PART, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI DES GARDES
FORESTIERS SE TROUVENT SUR LES LIEUX (PUISQUE CELA SUPPOSERAIT QUE LA
CHOUETTE EST DANS UNE FORET), ET D'AU TRE PART, J'AI TOUJOURS REFUSE DE
DIRE S'IL Y AVAIT UNE ROUTE A PROXIMITE. DE- SOLE, MAIS JE NE PEUX
VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ZONECLAUDE

**LE PERSONNAGE NOIR A GAUCHE DANS LA 650  PEUT IL ETRE
CONSIDERE COMME L HOMME DE  BASE? DES SENTINELLES EN PASSANT PAR LA
GENS LAVERXXX, SI JE POURSUIS, JE RISQUE  DE TOMBER DANS LA CUVE SANS M Y
 NOYER,**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CES DEUX QUESTIONS (LA SECONDE ETANT INCOMPLETE, JE PENSE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BONSOIR MAX

**CONTENT DE VOUS REVOIR. J'ESPERE QUE TOU T S'EST BIEN
PASSE. LE MATERIAU DONT SON T FAITES LES SENTINELLES PEUT IL AVOIR D E
L'IMPORTANCE ? MERCI. KLAUS.**

LE MATERIAU, A PROPREMENT PARLER, NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ENCORE MOI

**VOUS DITES QUE "TOUT EST EN LIGNE DROITE ". EST IL DONC EXCLU DE TRACER UN CERCLE  SUR LA CARTE ? MERCI KLAUS.**

QUAND JE PARLE DE DROITES, JE FAIS EVIDE MMENT
ALLUSION AUX ENIGMES QUI VOUS DEMA NDENT DE TRACER CES DROITES, ET NON
PAS  DE CE QUE VOUS POURRIEZ EVENTUELLEMENT TRACER DE VOTRE CHEF PENDANT
 LE PROCESSU S DE REDOLUTION DES ENIGMES. LA, VOUS ETES SEUL JUGE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 2424

**LORSQUE VOUS DITES QUE 2424 FIGURE EN TO UTES LETTRES
SUR LA CARTE,IL S'AGIT BIEN  DU BON 2424 ET  PAS D'UNE EVENTUELLE FA
USSE PISTE, HEIN ? MERCI. KLAUS**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE, PAR PRINCIPE, SI TEL OU TEL
ELEMENT EST OU N'EST PAS UNE PARTIE D'UNE FAUSSE PISTE, KLAUS !  SI JE
FAISAIS CA, LA CHOUETTE SERAIT TROUVEE DEMAIN MATIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : JUJUBE 14.11.2000

**1.DANS LA 580 LE FAIT QUE L INSTRUMENT S OIT A CORDES
EST IL IMPORTANT 2.L OUVERTURE DONT IL EST QUESTION DANS  LA 470 EST
ELLE LA MEME QIE CELLE DE LA  530 3. LE COQ DE LA 530 VOIT6IL AUSSI LA
LUM IERE DE LA 470 MERCI - JUJUBE**

INSTRUMENT : J'AI PRECISE QUE C'EST UNE CONTREBASSE OU
 UN VIOLONCELLE. JE NE  PEUX RIEN AJOUTER A CELA.  470 : IL N'Y A QU'UNE
 OUVERTURE DANS LE LIVRE (IS DU 30 JANVIER 94) ! JE NE PEUX PAS REPONDRE
 A LA 3EME QUES- TION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PELLOW A MAX 1

**ADMETTONS QU'UNE SOLUTION D'ENIGME SOIT  5 ET QU'UNE
IS ME DISE : "MULTIPLIE PAR  2 ILS COMMANDENT". CETTE IS POURRAIT AVO IR
 DEUX FONCTIONS. (1) ELLE CONFIRME LE  RESULTAT DE L'ENIGME. DANS CE CAS
 DE FIG URE LE 10 OBTENU GRACE A L'IS N'EST LA Q UE DANS UN BUT DE
CONFIRMATIONET NE JOUE  AUCUN ROLE DANS LA CHASSE. A SUIVRE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 19 : PELLOW A MAX 2

**(2) CETTE IS NE CONFIRME QU'INDIRECTEMEN T L'ENIGME
MAIS EST LA POUR CONFIRMER QU E LA SOLUTION OBTENUE DOIT SUBIR UN TRAI
TEMENT. LE 10 OBTENU EST DONC UN DES ELE MENTS A UTILISER DANS LA
CHASSE.A SUIVRE**

JE NE COMMENTERAI PAS VOTRE EXEMPLE, ME BORNANT A
RAPPELER QUE LES ENIGMES PEUVE NT ETRE DECRYPTEES SANS L'AIDE DES IS...
VOUS POUVEZ DONC EN TIRER LA CONCLUSION QUI S'IMPOSE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 20 : PELLOW A MAX 3 ET FIN

**JE VOUDRAIS SAVOIR S'IL EXISTE DANS LA C HOUETTE UNE
IS QUI SUGGERE UN TRAITEMENT  A FAIRE SUBIR A UNE SOLUTION D'ENIGME(S ) ?
 DANS CE CAS CE TRAITEMENT EST-IL UN  DES ELEMENTS DE LA CHASSE OU DOIT
IL ETR E EFFECTUE SIMPLEMENT POUR CONFIRMATION,  COMME DANS L'EXEMPLE ?
MERCI**

JE ME PERMETS DE VOUS RENVOYER A MA RE- PONSE PRECEDENTE. LA CONCLUSION EST VO- TRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 560

**L aide de Neptude commence t elle des le  tout debut de notre parcours en 560? Amities Dredd**

OUI, DREDD. (RAVI DE VOIR QUE VOUS ETES TOUJOURS PARMI NOUS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 560 bis

**La deuxieme aide de Neptune nous laiise  t elle en un
endroit tres precis? Si oui, cela veut il dire que nous comme ncons
notre parcours avec une direction  tout aussi precise? Amities Dredd**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 1ERE PARTIE DE VOTRE QUESTION : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : QUESTIONS SANS REPONSES

**LE 31/10 OU LE 01/11 (JE NE ME SOUVIENS  PLUS) JE VOUS
 AI POSE PLUSIEURS QUESTIONS (LE TEXTE " QUESTION  ENREGISTREE " S7EST
BIEN AFFICHE A CHAQUE FOIS) ET LES REPONSES N E SONT TOUJOURS PAS LA.
QUEL EST LE PROBLEME ? MERCI , PRUDENCE.**

J'AI REPONDU A TOUTES LES QUESTIONS, SAU F A CELLES
QUE LEURS AUTEURS M'ONT EXPRE SSEMENT DEMANDE D'EFFACER. JE CROIS ME S
ME SOUVENIR D'UN PSEUDO "PRUDENCE" (SI C'EST LE VOTRE), ET MES REPONSES
DOIVENT SE TROUVER A CES DATES OU A DES DATES ULTERIEURES. EN TOUT CAS,
IL N'Y A PAS D E MESSAGES EN SOUFFRANCE, HORMIS CEUX
AUXQUELS JE VAIS REPONDRE APRES CELUI- CI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : RELIQUAT

**LESRELIQUATS ME DONNENT DES REPERES MAIS  PAS LES
DISTANCES DE CES REPERES, OU CR EUSER? SI MA SPIRALE TOMBE SUR UN CARREF
 OUR MA MESURE EST-ELLE FAUSSE OU AIS-JE  TROP DEVIE ? UNE FOIS DANS LA
ZONE DE LA CACHE TROUVERAI-JE PLUS FACILEMENT LES R EPERES SI JE ME SERT
 D'UN COMPAS ?**

JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE
CES QUESTIONS. J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE AUX QUESTIONS CONCERN
ANT LA PRESENCE DE REPERES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : RELIQUAT SUITE

**LES REPERES DES RELIQUATS SONT ILS SYMBO LISES SUR LE PLAN TRES PRECIS OU FAUT-IL L S'**

JE ME PERMETS DE VOUS RENVOYER A MA REPO NSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : FILS

**EST CE QU'IL EST IMPORTANT DE SAVOIR POU RQUOI ILS SONT NOUES ENSEMBLE  AIGUILLE A TRICOTER**

IL FAUT LES DENOUER. CE "NOUAGE" EST UN ELEMENT CONSECUTIF DES ENIGMES. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LES FILS

**EST CE QUE LE FAIT D'ETRE NOUES ENSEMBLE EST LEUR "ETAT" NATUREL  AIGUILLE A TRICOTER**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DOUTE

**EST CE QUE LE DOUTE POURRAIT SURVENIR AV ANT QUE TOUS LES FILS SOIENT DENOUES ?  CANOPUS**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : DE MAX A TOUS : MESSAGE IMPORTANT

**J'ENTRE EN CE MOMENT DANS UNE PHASE EXTR EMEMENT
DELICATE DE LA CHASSE AU TRESOR MONDIALE QUI SERA LANCEE SUR INTERNET LE
 1ER JANVIER PROCHAIN. CETTE PHASE REQUI- ERT UNE DISPONIBILITE TOTALE
JUSQU'A CE LANCEMENT, ET PAR LA SUITE, PENDANT 2 MOIS. AUSSI, IL ME SERA
 IMPOSSIBLE D'AS- SURER A LA FOIS LA PREPARATION DE CE NOU**

VEAU PROJET, ET LES REPONSES QUE J'ASSUR E ICI, SUR LA
 CHOUETTE. CE PROJET - DONT CERTAINS D'ENTRE VOUS ONT DEJA ENTENDU
PARLER - EST LE PLUS AMBITIEUX JAMAIS LANCE DANS LE MONDE, NON SEULEMENT
 SUR LE NET, MAIS TOUS JEUX-CONCOURS CONFON- DUS. OR, CONTRAIREMENT A CE
 QUE PENSENT CERTAINS CHERCHEURS, "MAX VALENTIN" EST
PEUT-ETRE UNE USINE A ENIGMES, MAIS PAS UNE MULTINATIONALE ! DANS TOUTE
CHASSE AU TRESOR QUE J'ORGANISE, J'AI UN "DOMAI NE RESERVE" QUE JE ME
PEUX CONFIER A AUC UN COLLABORATEUR, ET QUE JE SUIS DONC OBLIGE
D'ASSURER MOI-MEME. POUR CE PROJE T, CE DOMAINE RESERVE EST TRES VASTE,
ET COMME LES JOURNEES N'ONT QUE 24 H, JE
SUIS OBLIGE DE METTRE LA PEDALE DOUCE SUR LA CHOUETTE. JE VOUS PRIE DE
M'EN EX CUSER PAR AVANCE. DANS QUELQUES JOURS, J'INDIQUERAI ICI LA DATE
DE CLOTURE DE LA PRESENTE RUBRIQUE, ET INDIQUERAI AUS- SI LA DATE
APPROXIMATIVE DE REOUVERTURE. CETTE DATE SERA CONFIRMEE PAR UN MESSAGE
ICI-MEME LE 30 JANVIER PROCHAIN. ENFIN,
JE ME SOUVIENS QU'A L'EPOQUE DU LANCEMEN T DU "TRESOR D'ORVAL", CERTAINS
 D'ENTRE VOUS ONT CRAINT QUE JE FOURNISSE DES REP ONSES PERMETTANT
D'ACCELERER LA DECOUVER TE DE LA CHOUETTE, DE MANIERE, DISAIENT- ILS, DE
 BENEFICIER D'UN TAPAGE MEDIATI QUE PROPRE A LANCER "LE TRESOR D'ORVAL".
 ILS ONT PU CONSTATER QU'IL N'EN A RIEN
ETE, PUISQUE, 3 ANS APRES, LA CHOUETTE EST TOUJOURS DANS SON TROU ! JE
VOUDRAIS DONC LES RASSURER : IL EST HORS DE QUEST ION QUE JE BRADE LA
CHOUETTE POUR FAIRE BENEFICIER UN NOUVEAU PROJET DE L'ATTEN- TION DES
MEDIAS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MODIFICATIONS 2

**BJ MAX.SUITE A Q/R DU 2/11"MODIFICATIONS "SI J'AI BIEN
 COMPRIS ET SI UN RETRAIT D E BORNES,PYLONES..ETC,A PROXIMITE DE LA
CACHE AVAIT EU LIEU DEPUIS 1993,CELA N'A FFECTERAIT PAS NOS CHANCES DE
DETERRER   LA CHOUETTE? EST-CE EXACT?  TENACE.**

SOUS RESERVE QUE VOUS NE CONSIDERIEZ PAS CES CHOSES
COMME DES "REPERES" (CAR ALOR S JE NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE), RIE N
 N'A ALTERE VOS CHANCES DE DECOUVRIR LA CACHE DEPUIS 93. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : GRISANT SACERDOCE SUITE

**JE VOULAIS VS CONFIRMER QUE POUR MOI ''T OUT ETAIT
BOUCLE''MAIS QUE L'ANXIETE SER A LA LE JOUR OU J'IRAI CREUSER ET AIMERA
IS FINIR MON TORTUEUX PARCOURS PAR ''IL' 'ETAIT UNE FOIS...LA DECEPTION
M'ETANT C OUTUMIERE.  FEBRILES AMITIES MAX... IMPERATRICE J.***

POURTANT, SI VOUS ETIEZ ABSOLUMENT CERTA INE DE VOTRE
SOLUTION FINALE, CETTE ANXIETE N'EXISTERAIT PAS, NON ? ENFIN, JE N'EN
SAIS RIEN, CAR JE NE PEUX PAS ME METTRE A VOTRE PLACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : NEE EN 318

**BONSOIR MAX. EST-IL INDISPENSABLE DE     BLESSER DAME NATURE POUR SAISIR LA       CHOUETTE ?    AMITIE M.D.**

COMPTE TENU DE LA MANIERE DONT VOUS FORM ULEZ LA QUESTION, IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SI ON DECOUVRAIT LA SPIRALE

**SERAIT IL LOGIQUE DE PENSER QUE LA ZONE  EST A L'INTERIEUR?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ZONE

**QUAND JE REPRODUIS MA ZONE SUR LA CARTE
DETAILLEE,ELLE EST A PEU PRES AU CENTRE. ...OUI,MAIS DANS LA MOITIE
SUPERIEUR DE  LA CARTE:EST CE QUE JE ME TROMPE FORCEME NT PUISQUE VOUS
AFFIRMEZ QUE LA ZONE OCC UPE LE MILIEU DE LA CARTE DETAILLEE?**

VOTRE QUESTION - OU PLUTOT VOTRE HYPOTHE SE - EST TROP
 PRECISE POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE. J'AI DIT "A PEU PRES AU
MILIEU"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SENTNELLES ENCORE

**POUR PASSER LES SENTINELLES EN REVUE, CO NNAITRE LEUR
NOMBRE EST-CE INDISPENSABLE , SOUHAITABLE OU TOTALEMENT INUTILE? AMITIES
   NELLY**

INDISPENSABLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CERTITUDE

**EST-CE AVEC CERTITUDE ,CONTRAIRE DU DOUT E , QUE NOUS
DEVONS DECODER L'EMPLACEMEN T PRECIS DE LA TOMBE DE L'OISEAU? OU
SIMPLEMENT EN SUIVANT LA REGLE ? AMITIES M.D.**

LA, VOUS ME POSEZ UNE COLLE ! POUR VOUS REPONDRE,
ENCORE FAUDRAIT-IL QUE JE SA- CHE CE QUE RECOUVRENT "CERTITUDE" ET
"REGLE" DANS VOTRE ESPRIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ZONE F

**LA LUMIERE EST -ELLE INDISPENSABLE POUR NOUS CONDUIRE A
 LA ZONE ? PARTIRAIT-ELLE DES SENTINELLES? QUAND NOUS NOUS TROUVONS BIEN
 SUR SUR LA DEUXIEME CARTE .UNE REPONSE OU UN     GAGE .GAG? AMITIES
M.D.**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CES DEUX QUESTIONS, CAR VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER DES HYPOTHESES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ALIGNEMENT

**A T ON BESOIN DE LA PREMIERE CARTE POUR  L ALIGNEMENT DE LA 520 ? MERCI**

NAVRE, MAIS JE NE REPONDS A AUCUNE QUEST ION CONCERNANT L'USAGE DES CARTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : EUX

**LE FAIT QU ILS SOIENT OU NON ALIGNES NOU S PERMET IL DE DIRE QUE "EUX" PEUVENT BO UGER ? MERCI.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : GEORGES

**&lt;&lt; DOS AU PONANT ... &gt;&gt; LE PONANT INDIQUE
UNE DIRECTIION ! PUIS JE TOUTEFOIS MATERIALISER LE POINT  DE DEPART DE
CETTE DIRECTION SUR UNE CAR TE (C.A.D PT DE DEPART DE MON PONANT, PA S
DU LIEU OU JE ME TROUVE!) ET LA MATERI ALISATION DE CE POINT DE DEPART
EST ELLE  CONNUE DS UNE ENIGME PRECEDENTE?**

GEORGES, C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPO NSE A CETTE QUESTION ! CELA FAIT PARTIE DE L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 'soir,PP

**Dans l'IS du 16/07/93,la 2**

TAPEZ EN MAJUSCULES SVP, LES MINUSCULES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : AVANT QUE VOUS NE NOUS QUITTIEZ

**VITE VITE AVANT VOTRE DEPART. IMAGINONS  QU'UNE ENIGME
 AIT POUR SOLUTION BERLIN.  UNE FAUSSE PISTE DONNE NEW YORK (TRES JO LIE
 FAUSSE PISTE,BIEN TRAVAILLEE). A LA  QUESTION 3LA VILLE DONNEE PAR
CETTE ENIG ME EST ELLE AUX USA ?", QU'AURIEZ VOUS R EPONDU ? MERCI.
KLAUS**

SI LA QUESTION AVAIT CONCERNE "L'ENIGME" , JE N'AURAIS
 PAS REPONDU. SI LA QUESTIO N AVAIT PORTE SUR UN ELEMENT CONSTITUTIF DE
CETTE ENIGME, JE PENSE QUE J'AURAIS REPONDU "NEW YORK", CAR CETTE
REPONSE AURAIT ETE FACTUELLE, PEU IMPORTE QU'IL S'AGISSE D'UNE VRAIE OU
D'UNE FAUSSE PISTE. MAIS TOUT CA EST TRES THEORIQUE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PASSAGE EN REVUE

**DIRIEZ VOUS QUE LE PASAGE EN REVUE EST F ACILE UNE FOIS QU'ON A TROUVE LES BONNES  SENTINELLES ?**

JE CONNAIS LES SOLUTIONS. DONC, A PRIORI TOUT ME
SEMBLE FACILE ! EN TOUT CAS, CE N'EST PAS LA CHOSE LA PLUS ARDUE DE CET-
 TE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LES CHIFFRES DE LA 650

**CES CHIFFRES SONT ILS DIRECTEMENT OU IND IRECTEMENT LIES AU PASSAGE EN REVUE ? ME RCI. KLAUS.**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, KLAUS. NAVRE. MAIS
QU'IL Y AIT UNE RELATION NE FAIT AUCUN DOUTE PUISQUE CES CHIFFRES SE
TROUVENT DANS CETTE MEME ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PATRICE

**BSR MAX, L'UN DES CHERCHEURS NOUS REBAT LES OREILLES
AVEC DES INDICES QU'IL AURAIT TROUVE SUR ZONE (PLUMES, CHAINE DE
TRONCONNEUSE, FILS BLEUS, J'EN PASSE ET DES MEILLEURS). CERTAINS DE CES
ETAIENT D'AILLEURS ENTERRES. LE TOUT, BIEN SUR, AURAIT ETE PLACE LA PAR
VOUS AFIN D'AIDER LE CHERCHEUR.(suite)**

JE N'AI STRICTEMENT RIEN ENTERRE D'AUTRE QUE LA
CHOUETTE. DE TOUTES FACONS, JE NE ME VOIS PAS ENTERRER DE PAREILLES
COCHON NERIES !  JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 46 : PATRICE (SUITE)

**J'AI NATURELLEMENT MON OPINION A CE SUJET MAIS QUE
REPONDRIEZ-VOUS A CE CHERCHEUR PERSUADE D'AVOIR COLLECTE DES INDICES
LAISSES PAR VOUS-MEME SUR ZONE ? (ET MEME SI CES INDICES SE SITUENT HORS
  ZONE) ? AMITIES   PATRICE**

DES 1993, J'AI PRECISE N'AVOIR LAISSE AUCUN INDICE
D'AUCUNE SORTE, NI PRES DE LA CACHE, NI AILLEURS. MEME L'ARBUSTE QUE
J'AVAIS PLANTE N'ETAIT PAS UN INDICE PUISQUE DE PAREILS ARBUSTES
POUSSAIENT UN PEU PARTOUT DANS LE COIN... JE NE  PEUX DONC QUE REPETER
LA MEME CHOSE : JE N'AI LAISSE AUCUN INDICE A L'ATTENTION
DES CHERCHEURS. (D'AILLEURS, DANS AUCUNE DE MES CHASSES, JE N'AI JAMAIS
LAISSE LE MOINDRE INDICE DERRIERE MOI, VOLONTAIRE OU INVOLONTAIRE.)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 420 PAR PRUDENCE

**POUR POUVOIR PRETER QQCHOSE, IL FAUT D'A BOD EN AVOIR UN! QUAND AVONS NOUS EU CET  ARC ; AVANT OU PENDANT LA 420 ? MERCI**

CA, CA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ TROUVER PAR VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 420 PAR PRUDENCE 2

**VOUS AVEZ REPONDU PAR L'AFFIRMATIVE A UN  MADIT
FAISANT REFERENCE A LA LONGUEUR D E LA FLECHE (AB&lt;AC, ETC.) EST CE A
DIRE  QU'ON DOIT TENIR COMPTE DE TOUT OU PARTI E DELA FLECHE ? AMITIES**

NAVRE, MAIS SI VOUS NE ME DITES PAS QUEL EST LE TITRE
DU MESSAGE AUQUEL VOUS FAIT ES REFERENCE, ET SA DATE, JE NE PEUX PAS
VOUS REPONDRE. VOUS DITES QUE J'AI REPON DU PAR L'AFFIRMATIVE. JE VEUX
BIEN, MAIS A QUELLE QUESTION EXACTEMENT ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 420 PAR PRUDENCE 3

**PS A LA PRECEDENTE QUESTION. ET DONC : -  DU POINT
D'IMPACT -DE LA POINTE - DE LA  HAMPE - DE L'EMPENNAGE -DE TOUT LE TRAJ
ET PARCOURU ?**

IL FAUT RETROUVER LA FLECHE ! JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 560 PAR PRUDENCE 1

**L'OUVERTURE QUE L'ON CHERCHE EST-ELLE LA  MEME QUE CELLE PAR LAQUELLE ON VOIT LA  NEF ?**

IL N'Y A QU'UNE SEULE OUVERTURE !!!! (VOIR L'IS) AMITIES -- MAX