## 2000-04-18

#### Q 1 : GRAAL SENTI

**MASSIVES: DOIS JE PRENDRE CET ADJECTIF R ELATIF AUX
SENTINELLES DANS LE SENS DE ' NOMBREUSES' QUI VEUT DIRE AUSSI 'MASSIVE
S' OU 'IMPOSANTES' ? AMITIES GRAAL***

NON, "MASSIVE" POUR CONTRAIRE DE "FRELE" AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LIVRE?

**TOUTES NOS LIBRAIRIES ONT LE LIVRE DE LA CHOUETTE EPUISE.OU PUIS-JE LE TROUVER?**

POUR L'INSTANT - ET DEPUIS 6 MOIS - JE SUIS INCAPABLE
D'OBTENIR LA REPONSE A  MA QUESTION : "OU EST LE STOCK DE LI- VRES ?".
J'AI DEMANDE A MON AVOCAT DE LANCER UNE PROCEDURE POUR LE SAVOIR. JE
SUIS DONC BIEN EN PEINE DE VOUS REPONDRE . MAIS DES QUE J'EN SAURAI
PLUS, JE MET- TRAI UN MESSAGE ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : DITES-MOI OUI BIS

**BJR MAX, JE REFORMULE... PARMI TOUTES  LES SOLUTIONS
(ET NON QUESTIONS)QUI VOUS  ONT ETE COMMUNIQUEES DEPUIS 93, L'UNE D
'ENTRE ELLES VOUS PERMET-ELLE DE PENSER QU'UN CHERCHEUR A APPROCHE LA
CACHE A  MOINS DE 200 M, INTELLECTUELLEMENT PARLA NT ?  PAFE**

LA, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, PAFE. CELA
REVIENDRAIT A DONNER UNE INFO SUR L'AVANCEMENT DU JEU. SUPPOSEZ UN
INSTANT QUE JE REPONDE "NON" : TOUS LES CHERCHEU RS QUI M'ONT ENVOYE
LEURS SOLUTIONS SAUR AIENT IMMEDIATEMENT QU'ELLES ETAIENT  FAUSSES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : TRO 1

**ETES VOUS D'ACCORD AVEC CE PRETENDU MADI T:"AUX PIEDS
DE N'IMPORTE LAQUELLE DES S ENTINELLES ON LES VOIT TTES SAUF SI VOUS  VS
 PLA CEZ DS 1 POSITION OU CELLE QUI E ST LA PLUS PROCHE VS BOUCHE LA
VUE" ET S I OUI EST CE BIEN DS LE CAS OU NS SOMMES  SUR PLACE?  TROMELIN**

OUI AUX DEUX QUESTIONS, BIEN SUR. (CECI N'EST PAS UNE CONFIRMATION QU'IL FAILLE SE RENDRE SUR PLACE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : TR2

**LA MEGA ASTUCE EVOQUE A THESAURUS N'EST  ELLE UTILE QUE DANS LA 11E ENIGME?        TROMELIN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CHAT ECHAUDE...

**LORSQU'ON SE TROUVE SUR LE TERRAIN, CONS IDEREZ-VOUS,
COMME POUR VOS AUTRES CHASS ES, QUE LA MANIERE DE LOCALISER PRECISEM ENT
 LA CONTREMARQUE EST absolue ? C'EST  A DIRE QUE LA precision REQUISE ET
 NECES SAIRE A LOCALISER LA CACHE N'EST AUCUNEM ENT SUJETTE A
INTERPRETATION ET A TATONN EMENT ? GOULASH**

ENCORE UNE FOIS, OUI, GOULASH. C'EST FORMEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ALLUSION

**MEME SI SANS INTERET POUR TROUVER LA CHO UETTE,
L'ALLUSION A LA CACHE SERA COMPRI SE PAR CELUI QUI TROUVERA AVANT DE SE
DE PLACER OU SUR LE TERRAIN.**

A N'IMPORTE QUEL MOMENT A PARTIR DE L'IN STANT OU LE
CHERCHEUR AURA LA SUPERSOLUT ION. MAIS MEME DANS CE CAS, J'ESTIME  QU'IL
 Y A 99 CHANCES SUR 100 QU'IL NE  LA REMARQUE MEME PAS. DONC, UNE FOIS
DE PLUS, NE PERDEZ PAS DE TEMPS AVEC CA, CAR CE N'EST D'AUCUNE UTILITE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MANU EN 650

**VOUS CONNAISSEZ MA DEMARCHE : CALCULER "DOS AU PONANT A
 8000 MESURES", ME PROCU RER LA CARTE LA PLUS PRECISE AUTOUR DU POINT
AINSI OBTENU ET CHERCHER LES SENTI NELLES. NOUS SOMMES D'ACCORD, CE
N'EST PAS LA BONNE METHODE ? DIRIEZ VOUS QUELE OU LES SYMBOLES DES
SENTINELLES SONTTROP ANONYMES ?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE SUR QUELLE CARTE  FIGURENT LES SENTINELLES. OR, VOUS PARTE Z DU
PRINCIPE QU'ELLES GIGURENT SUR LA 2EME CARTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MANU EN 650

**LE SYMBOLE DE SENTINELLES ETANT LE RESUL TAT DU
TRAVAILDE L'IMPRIMEUR, IL Y A SI  PEU DE POSSIBILITES SUR LA CARTE DE
FRAN CE QUE LA CONCLUSION S'IMPOSE : CHERCHON S SUR LA 2EME CARTE. CE
RAISONNEMENT N'E NGAGE QUE MOI, MAIS RECONNAISSEZ QU'AVEC LA SOMME DES
INFOS QUE VOUS AVEZ DONNE, LE DOUTE EST QUASI NUL ! AMITIES -- MANU**

NO COMMENT, MANU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MANU EN 650

**LA FONCTION DE SENTINELLES (AVANT QUE CE JEU NE SOIT
CONCU) EST ELLE ANODINE (PAR EXEMPLE UN PUITS) OU SYMBOLIQUEMENT FORT E
ET EN RAPPORT AVEC DES SYMBOLES DU JEU (AUTREMENT DIT, LE CHOIX DES
SENTINELLES - DE LEUR NATURE, J'ENTENDS - FUT EFFECT UE AVANT DE TROUVER
 DES SENTINELLES REPO NDANT A "CERTAINS CRITERES" ?**

J'AI DIT QUE LES SENTINELLES NE MERITAIE NT CE NOM QUE
 DANS LE CADRE DE CE JEU. IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE QUELLE EST
LEUR FONCTION HABITUELLE, MANU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : M-3 PRECISION A VOTRE DEMANDE

**BJ MAX.SUITE A QR M-3DU 13/04/00 EST-IL  POSSIBLE DE
TROUVER UNE LETTRE MAJUSCULE  (SYMBOLE)QUI DOIVE ETRE PAR LA SUITE IN
TERPRETE COMME ETANT UNE LETTRE MINUSCUL E EGALEMENT SYMBOLE D'UNE AUTRE
 UNITE OU DE MUTIPLES OU SOUS-MUTIPLES? TENACE**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, PARCE QUE CA RELEVE
DES METHODES DE DECRYPTAGE . EN REVANCHE, JE PEUX CONFIRMER A NOU- VEAU
QUE LES SEULES MAJUSCULES IMPORTANT ES SONT CELLES DU MOT "ETERNITE".
POUR CE QUI VIENT APRES (PENDANT VOS DECRYPTA GES), A VOUS DE PRENDRE LA
 BONNE DECI- SION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ZEBULON

**MAX IL ME SEMBLE QUE AVAC LE PAS DE CONT RUCTION A 50M
 A LA RONDE VOUS AVAIT RAJO UTER UN PEUT DE PIMENT A L'AFFAIRE SAUF
HERREUR DE MA PAR BIEN SUR.AMITIERS ALAI N---***

JE N'AI FAIT QUE REPONDRE A LA QUESTION D'UN
CHERCHEUR, ALAIN. MAIS LE FAIT EST QU'IL N'Y A PAS DE CONSTRUCTION
HUMAINE  A 50 M A LA RONDE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : INTERNET

**BONJOUR MAX. J'AI UN LONG MESSAGE A TE C OMMUNIQUER.
EST-IL POSSIBLE DE LE FAIRE  PAR LE BIAIS D'UN E-MAIL ? SI OUI, N SYS
TEME MINITEL EST TOUT**

JE NE PEUX PAS COMMUNIQUER D'E-MAIL CAR IL ME SERAIT
IMPOSSIBLE DE GERER A LA  FOIS LE MINITEL, LE COURRIER E-MAIL ET MON
TRAVAIL DE CONCEPTION DE CHASSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : INTERNET 2

**MON SYSTEME MINITEL EST TOUT A FAIT FOIR EUX. MON ADRESSE D'E-AIL : LAROSEDESSAIN TS AT WANADOO. MERCI**

EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT  PAS ENTRER EN
CONTACT AVEC VOUS. SI JE LE FAISAIS, IL N'Y AURAIT AUCUNE RAISON DE
REFUSER LA MEME CHOSE AUX AUTRES CHER CHEURS. OR, CA DEVIENDRAIT VITE
INGERA- BLE POUR MOI. MERCI DE COMPRENDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DE MAX A LAROSEDESAINTS

**DANS MON MESSAGE PRECEDENT, J'AI OUBLIE DE VOUS METTRE
 EN GARDE. EN EFFET, DES QU'UN CHERCHEUR DONNE ICI SON ADRESSE E-MAIL,
DE PETITS MALINS LUI ECRIVENT EN SE FAISANT PASSER POUR MOI AFIN DE LUI
TIRER LES VERS DU NEZ ! SACHEZ DONC QUE SI QUELQU'UN QUE VOUS NE
CONNAISSEZ PAS VOUS CONTACTE EN SIGNANT "MAX VALEN-**

TIN", VOUS AUREZ FORCEMENT AFFAIRE A UN USURPATEUR. C'EST SOUVENT ARRIVE PAR LE PASSE. NE VOUS FAITES PAS AVOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : RDV

**BJR MAX,J'AURAIS AIME SAVOIR SI LES 3    RENDEZ-VOUS
EN MER CANTABRIQUE SONT A    TROUVER PHYSIQUEMENT SUR LA CARTE OU SI
CETTE AIDE SE RAPPORTE A UN FAIT HISTORI QUE? EN ESPERANT QUE LA
QUESTION N'EST P AS TROP PRECISE,BONJOUR CHEZ VOUS**

CES MOTS NE FIGURANT PAS DANS LE LIVRE, JE NE PEUX HELAS PAS VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PPALO 1

**LA ZONE FINALE NOUS SEMBLE-T-ELLE JUSTE  PAR L'UNE OU
L'AUTRE DE CES CARACTERISTI QUES AVANT MEME DE DISPOSER DE LA CARTE
DETAILLE FINALE ? MERCI**

JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI", A CONDITI ON, BIEN SUR, QUE TOUTES VOS SOLUTIONS SOIENT JUSTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PPALO 2

**LE LIEU OU L'ON DOIT SE RENDRE D'APRES L ES
INFORMATIONS FOURNIES PAR LA S.S. EST -IL LOCALISE SANS PROBLEME DES
LORS QUE  L'ON DISPOSE DE LA CARTE DETAILLE FINALE ? PEUT-IL ETRE AUSSI
FACILEMENT LOCALISE  PAR QUELQU'UN QUI N'AURAIT PAS CONNAISS ANCE DES
ENIGMES MENANT A CETTE ZONE ET  A LA DECOUVERTE DE LA S.S. ? MERCI**

JE NE PEUX PAS VRAIMENT REPONDRE A LA  1ERE QUESTION, A
 CAUSE DE LA FORMULATION  DE VOTRE QUESTION. LA 2EME CARTE SERT A
APPLIQUER LA SUPERSOLUTION, MAIS JE  NE PEUX PAS DIRE COMMENT. JE
PRECISE EN- CORE QUE LE LIEU FINAL ETANT TROP PETIT, IL EST IMPOSSIBLE
DE LE POINTER SUR LA 2EME CARTE. "NON" A LA 2EME QUESTION. M.

---

#### Q 19 : PPALO 3

**LES ELEMENTS SUIVANTS SONT-IL ASSIMILABL ES A DES
CONSTRUCTIONS NE POUVANT SE TRO UVER A MOINS DE 50 METRES DE LA CHOUETTE
  ? BARRIERE, BARRAGE, DIGUE, PYLONE, ROU TE . MERCI**

PPALO, J'AI DIT QUE JE NE QUALIFIERAI  PLUS CETTE
HISTOIRE DE "CONSTRUCTION "HUMAINE", PARCE QU'A CHAQUE FOIS QUE JE LE
FAIS, CA DEGENERE ! DE TOUTES FACONS, CET ELEMENT N'AYANT RIEN A VOIR
AVEC LES ENIGMES, JE PREFERE M'ABSTENIR DE TOUTE REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PPALO 4

**LE PROCESSUS AMENANT A LA DECOUVERTE DE  MA ZONE
FINALE NE PEUT-IL MENER QU'A UNE  SEULE ZONE, OU, AU CONTRAIRE,
FAUDRA-T- IL FAIRE UN CHOIX POUR RETENIR SEULEMENT  LA BONNE SOLUTION ?
LA ZONE FINALE EST-ELLE EN TOTATLITE INS CRITE SUR LA CARTE DETAILLEE
FINALE QU'I L NOUS FAUT UTILISER ? MERCI**

NON, UNE SEULE ZONE. TOTALITE : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CHASSE MONDIALE

**BJR MAX. OU PEUT-ON SE PROCURER LES ENIG MES DE VOTRE
CHASSE AU TRESOR MONDIALE, ET QUEL EN EST LE PRIX (TRESOR) ? MERCI DE
BIEN VOULOIR REPONDRE. AMITIES DOMI**

LA CHASSE MONDIALE NE SORTIRA QU'A LA FIN DE CETTE
ANNEE, SUR INTERNET. JE NE PEUX PAS ENCORE PARLER DE LA NATURE DU
TRESOR, MAIS SA VALEUR SERA EXTREMENENT IMPORTANTE (SUR CANAL WEB, POL
WENS A  DIT QUE LA VALEUR DE LA CHOUETTE (1 MF) EST "MOYENNE" COMPAREE
AU TRESOR DE CET- TE CHASSE MONDIALE. MOI, JE LA QUALIFIE-
RAIS DE "FAIBLE". MAIS POUR L'INSTANT, C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PPALO 5

**LA FORME DE LA ZONE FINALE EST-ELLE VISI BLE DANS LE
LIVRE ? SUR PLACE, L'UTILISATION D'UNE BOUSSOLE  S'AVERERAIT-ELLE
REDONDANTE AVEC LES AUT RES INFOS DONT NOUS DISPOSERONS POUR LOC ALISER
LA TOMBE ? MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION. PAS BESOIN DE BOUSSOLE SUR PLACE, JE  L'AI DEJA SOUVENT DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : GRAAL

**QUESTION OSEE : Y A T IL UNE ENCEINTE AU TOUR DES SENTINELLES? JE REVE QUE VS ME REPONDIEZ : OUI AMITIES ET BON WE...GRAAL***

BEN DESOLE, GRAAL, JE NE PEUX PAS...  NAVRE D'AVOIR A VOUS REFUSER, UNE FOIS ENCORE, UNE REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 520

**SALUT MAX. S'IL N'Y AVAIT Q'UN FIL,POURRAIT-JE L'EC RIRE AINSI SANS FAUTES. AMITIES-EUCLION**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE  WEEK-END. MERCI
DE NE PAS ENVOYER DE  MESSAGES JUSQU'A LUNDI 9H, CAR ILS S'EF-
FACERAIENT SANS QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : RENCONTRE

**ET SI LA CHOUETTE AVAIT RENCONTRE UN      COMPAGNON !  NG**

IL LA TROUVERAIT SUREMENT UN PEU APATHI- QUE ET SOMNOLENTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : GRAAL

**1993 CAR ALORS ELLES NE COUVRENT PAS DU  TOUT LE MEME ESPACE GEOGRAPHIQUE SUITE***

IL MANQUE DU TEXTE, GRAAL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GRAAL SUITE

**JE VOUS DEMANDE DONC DE PRECISER EN FAIT  S'IL S'AGIT
D'UNE CARTE EN VENTE LORS D E LA SORTIE DE LA CHASSE OU D'UNE CARTE
ANTERIEURE A 1993 LAQUELLE N'A PAS LA ME ME COUVERTURE GEOGRAPHIQUE
AMITIES GRAAL***

LES DEUX CARTES NECESSAIRES POUR VENIR A BOUT DES
ENIGMES ETAIENT EN VENTE EN 1993. (CELA NE SIGNIFIE PAS QU'ELLES NE LE
SOIENT PLUS, OU QU'ELLES LE SOIENT ENCORE AUJOURD'HUI. JE NE DONNE
AUCUNE PRECISION A CE SUJET, POUR DES RAISONS MAINTES FOIS EXPLIQUEES
ICI).  AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SI ON "TROUVE" LA SPIRALE,

**ON PEUT DONC LA TRACER,MEME SI ELLE N'A  PAS LA PERFECTION DU NB D'OR?? Y A T IL UN LIEN ENTRE "EUX" ET LES SENT INELLES??**

JUSTEMENT, JE NE PEUX PAS DIRE S'IL FAUT OU NON LA
TRACER, OU SIMPLEMENT LA TROU- VER "PHYSIQUEMENT". JE NE PEUX PAS
REPONDRE A LA 2EME QUES- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : REVUE

**SI LA REVUE DES SENTINELLES SE FAIT DEPU IS NOTRE FAUTEUIL,COMMENT DECOUVRIR CE Q UE L'ON CHERCHE REELEMENT?**

BEN, C'EST JUSTEMENT CE QUE VOUS DEVEZ DETERMINER! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NEPTUNE, DIEU DE LA FLOTTE

**BONJOUR MAX. L'ENDROIT OU SE SITUE LA SE CONDE AIDE DE
 NEPTUNE EST-IL REMARQUABLE , VOIRE CELEBRE, EN DEHORS DE TOUTE CONS
IDERATION CHOUETTIQUE ? MERCI. ARTHUR**

ON NE PEUT PAS VRAIMENT DIRE CA, ARTHUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ZONE FINALE

**POUR TROUVER LA ZONE FINALE, CA COMMENCE  PAR UN COUP
DE FIL... CA VOUS SEMBLE UN E DEFINITION RECEVABLE ? UN GRAND MERCI.
ARTHUR**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, ARTHUR. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LA B NE DONNE QUE L'ORDRE

**IL N'Y A DONC PAS DE FONTAINE MAGIQUE PO UR LES
AVEUGLES DANS LA ZONE FINALE... C E SERAIT LA EN CONTRADICTION AVEC VOS
PR OPOS. MERCI. ARTHUR**

J'AI DIT QUE LE LIEU OU ETAIT ENTERREE LA CHOUETTE
ETAIT ANODIN. MAIS JE NE DON NE AUCUNE INFO SUR LES SITES SE TROUVANT
DANS LA ZONE (COMME VOUS LE SAVEZ !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 780

**BONJOUR MAX, CONSIDERANT LA FORMULATION 3OU TU DOIS..
." DANS LA 780, EST_CE A DIRE QUE, D4UNE  CERTAINE MANIERE, UNE CERTAINE
 AUTORITE  NOUS EN DONNE L'ORDRE ? MERCI*FARLEN**

NON, FARLEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CARTE

**LE JOURNAL DETECTIVE - JE CROIS - AVAIT  PUBLIE UNE
CARTE CONTENANT, EN ROUGE, LE S ZONES OU LA CHOUETTE N'EST PAS. UNE ER
REUR VOUS A SAUTE AUX YEUX OU VOUS VALID EZ GROSSO MODO CETTE CARTE ? UN
 GRAND ME RCI. ARTHUR**

JE REPETE AUJOURD'HUI CE QUE JE DISAIS A L'EPOQUE, A
SAVOIR QUE JE N'ENDOSSE QUE LES I.S. QUE JE DONNE PERSONNELLEMENT. LES
INTERPRETATIONS QUE FONT LES MEDIA DES INFOS QUE JE RENDS PUBLIQUES EST
 LEUR AFFAIRE. CELA DIT - ET SI JE ME  SOUVIENS BIEN - CETTE CARTE
ELIMINAIT  100 KM DE ZONES COTIERES, LES NEIGES
ETERNELLES, LES COURS D'EAU ET LES SURFA CES AQUEUSES. TOUT CELA, JE
L'AVAIS DEJA REVELE ICI AVANT LA PUBLICATION DE CETTE CARTE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 36 : TARIT DU VISUEL 560

**VOUS AVEZ DIT QUE L'INCLINAISON DU TRAIT  EST
IMPORTANTE EN 560. CELA SIGNIFIE QU E LE TRAIT A TRACER SUR UNE CARTE -
SI O N DESIRE LE TRACER - A GROSSO MODO UNE I NCLINAISON COMPARABLE ? UN
 GRAND MERCI D E VOTRE EVENTUELLE ??? REPONSE :) ARTHUR**

HELAS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A UNE QUESTION AUSSI
PRECISE, ARTHUR. VOUS DEV EZ PARVENIR A VOS PRPRES CONCLUSIONS,  SACHANT
 QUE JE CONFIRME EFFECTIVEMENT AV OIR DIT QUE CETTE INCLINAISON AVAIT DE
 L'IMPORTANCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : TANPR 7

**LA LONGUEUR DU TRAIT A NE PAS REGRETTER  EST-ELLE SUBORDONNEE A LA FACON DE TROUV ER LA FLECHE D'APOLLON ?. MERCI.**

VOUS ETABLISSEZ UNE PASSERELLE ENTRE 2 ENIGMES, CE QUI M'INTERDIT DE VOUS RE- PONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : A zero...

**, je reprends tout...Pris des vacances a vec la chasse
 de Patrice (En fait, tu en  penses quoi, de la 3eme porte?).Questio n:
Si le resultat d'une charade n'est qu 'un decryptage parmi d'autres
permettant  d'arriver**

JE N'AI PAS EU LE TEMPS D'EN PRENDRE CON NAISSANCE,
HELAS. IL MANQUE DU TEXTE. ECRIVEZ EN MAJUSCULE S CAR LES MINUSCULES
BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : J'AI UNE IDEE

**POUR L'ANNIVERSAIRE DE LA CHOUETTE,CE SE RAIT SYMPA
D'INVITER MICHEL BECKER POUR  UNE DISCUSSION AVEC NOUS SUR MINITEL SO
US VOTRE SURVEILLANCE BIEN SUR!EN EVITAN T DE LUI POSER DES QUESTIONS
SUR LES ENI GMES,RE-BIEN SUR!APRES TOUT IL EST AUTEU R EGALEMENT!ALLEZ
DITES OUI!AMITIES.LISE**

LE PROBLEME, C'EST QUE MICHEL BECKER NE SAIT
ABSOLUMENT PAS POURQUOI IL A PEINT TEL OU TEL ELEMENT, PUISQU'IL L'A
FAIT SUR MES INSTRUCTIONS. LORSQUE LE BOUQUIN EST SORTI, IL A ESSAYE DE
DECRYPTER LES ENIGMES. APRES S'ETRE CONCENTRE PENDANT 20 MINUTES, IL A
BALANCE LE LIVRE A TRA- VERS LA PIECE EN S'EXCLAMANT : "CA ME
PREND LA TETE, CE TRUC !". TOUT CELA POU R VOUS DIRE QU'IL NE POURRAIT
REPONDRE A AUCUNE QUESTION, SI CE N'EST DE REVELER LA TENEUR DES
INSTRUCTIONS QUE JE LUI AI DONNEES AVANT DE SE METTRE AU TRA- VAIL. ET
LA, BIEN SUR, JE NE SERAIS PAS D'ACCORD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SANTY 7

**A 8000 MESURES DE LA SUIS-JE EN MESURE D E TOUCHER PHYSIQUEMENT LA PREMIERE SENTI NELLE ?**

OUI, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LONGUEUR 7

**LA LONGUEUR DU TRAIT A NE PAS REGRETTER  EST-ELLE INDISPENSABLE PUR LA CHASSE ?**

JE REPETE CE QUE JE J'AI DEJA DIT, A SAVOIR QUE JE
PEUX REPONDRE AUSSI BIEN OUI QUE NON A CETTE QUESTION. TOUT DE- PEND DE
CE QU'ON ENTEND PAS "LONGUEUR". MAIS JE NE PEUX PAS EXPLICITER LA REPON-
 SE QUE JE VIENS DE FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : Suite (zero)

**En fait , j'ai du mal a accepter que le  resultat de
la charade 530 soit la solut ion complete de l'enigme...mais il faut
rester simple, alors..... a +, LeVasseur**

IL FAUT RESTER SIMPLE, EN EFFET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DEVIE 7

**NE NE DEVIE PAS D'UN POUCE EST-CE DU A U N EFFET DU TITRE : AD AUGUSTA PER ANGUST A ?***

CELA RELEVE DES METHODES DE DECRYTAGE. JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE, NAVRE AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PELLE 7

**SI JE SAIS A QUO SERT AUJOURDHUI OU A QU O A PU SERVIR
 DANS LE PASSE LA PELLE, AU RAIS-JE PROGRESSE ? CETTE PELLE A T'ELLE
SERVI A REMUER DE L A TERRE DE FRANCE ? MERCI***

DESOLE, MAIS LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : REPERE

**VOUS NE VOULEZ PAS REVELER LA PRESENCE O U NON DE
REPERE SUR LE SITE.SOIT! QUELLE EST VOTRE POSITION DANS VOS REPON SES:
VOUS REPONDEZ EN FONCTION DE LA PRE SENCE OU ABSENCE DE REPERE OU ALORS
QU'I L SOIT PRESENT OU ABSENT VOUS REPONDEZ C OMME S'IL N'Y AVAIT RIEN
SUR LE TERRAIN. ET VOUS L'OCCULTEZ TOTALEMENT. AMITIESJP**

IL Y A DES RAISONS POUR LESQUELLES JE REFUSE DE
REPONDRE A CETTE QUESTION. ET BIEN SUR, JE NE PEUX PAS EXPLIQUER POUR-
QUOI. SINON, AUTANT REPONDRE, JP ! N'ESS AYEZ PAS DE DEVINER LES RAISONS
 POUR LES QUELLES JE REPONDS A CECI OU A CELA, ET QUE JE REFUSE DE
REPONDRE SUR D'AUTRES SUJETS. IL EXISTE DANS CETTE CHASSE DES
ELEMENTS - MEME BASIQUES - QUI, S'ILS ETAIENT REVELES, PERMETTRAIENT DE
"CON- TOURNER" PARTIELLEMENT D'AUTRES ENIGMES SANS AVOIR A LES
DECRYPTER. AVOUEZ QU' IL LE SERAIT PAS TRES LOGIQUE DE PROCE- DER DE LA
SORTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DATE DE VALIDITE DES ENIGMES

**MAX, TU AURAIS CONCU LES ENIGMES BIEN AVANT QUE LE
LIVRE NE PARAISSE EN 1993. PEUX TU NOUS DONNER UNE DATE AU DELA DE
LAQUELLE NOUS N'AURIONS PAS A INTEGRER   DES ELEMENTS ULTERIEURS, PAR
EXEMPLE DE  NOUVELLES CONSTRUCTIONS. MERCI DENIS**

LA CHASSE EST "FIGEE" DEPUIS LA SORTIE DE LA PREMIERE
EDITION DU BOUQUIN, C-A-D JUIN 1993. RIEN DE CE QUI A PU SE PASSER
DEPUIS CETTE DATE N'EST A PRENDRE EN  CONSIDERATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GRAAL1

**DOS AU PONANT :EST-CE PILE POIL A MOINS  DE 2 DEGRES
PRES SUR L'HORIZONTALE? SENTINELLES: ETES VOUS SUR QUE QD VS ETE S A LA
1ERE VOUS VOYEZ TOUTES LES AUTRES ? CETTE VISION EST ELLE VIS A VIS DE
LA  CARTE OU SUR LE TERRAIN? LES SENTINELLES VEILLENT ELLES EN REGARD
ANT DANS LA MEME DIRECTION? GRAAL***

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUES- TION, GRAAL. LA
 REPONSE EST "OUI, J'EN SUIS SUR". SUR LE TERRAIN (CAR SUR UNE CARTE, ET
 QUELLE QUE SOIT LA NATURE DES SENTINELLES OU LA NATURE DE CETTE CARTE,
C'EST EVIDENT, L'OEIL EMBRASSANT DES SUR FACES ENORMES.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : GRAAL FIN

**AVEC UN AMI CHOUETTEUR ON A UN DILEMNE A  REGLER: IL
DIT QUE VS AURIEZ DIT -EXCUS EZ LA FORMULE PEU HEUREUSE- QUE LA NEF N
'EST PAS UN LIEU MAIS QU'ELLE SE TROUVE  EN UN LIEU? EX: CATHEDRALE DE
PARIS SI C'ETAIT LA NE F N'EST PAS UN LIEU MAIS SE TROUVE EN UN  LIEU
PARIS MERCI DE REPONDRE AVECCLARTE ***

J'AI DIT QUE LA NEF ETAIT EN UN LIEU QUI FIGURAIT SUR
LA CARTE. JE CROIS QUE LA PHRASE A LAQUELLE VOUS VOUS REFEREZ EST LE
FRUIT DE LA COMPILATION DE PLUSIEURS DE MES REPONSES. EN REVANCHE, JE
N'AI JAMAIS DIT QUE LA NEF ETAIT "DANS" UN LIEU (JE PRECISE, CAR CETTE
FORMULE A  DEJA ETE UTILISEE PAR CERTAINS CHER-
CHEURS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : JP SUITE QU:REPERE

**JE PENSE QUE VOUS N'AVEZ PAS COMPRIS LE  SENS DE MA
QUESTION.JE NE VOULAIS PAS SA VOIR LE MOTIF DE VOTRE REFUS DE REPONDRE
SUR LES REPERES.POUR ETRE PLUS PRECIS,  JE VOULAIS SAVOIR SI DANS VOS
REPONSES C ONCERNANT LES CONST.HUM. A -50M DE LA CA CHE VOUS TENIEZ
COMPTE DE LA PRESENCE OU NON DE REPERE.S'IL N'Y EN A PAS....SUITE**

JP, SI JE DISAIS "JE TIENS COMPTE DES REPERES", CELA CONFIRMERAIT QU'IL Y EN  A, NE PENSEZ-VOUS PAS ?... JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 50 : JP SUITE REPERE

**LA REPONSE EST EVIDENTE,MAIS S'IL Y EN A VAIT UN,LE
PRENDRIEZ VOUS EN CONSIDERATI ON DANS VOTRE REPONSE OU FERIEZ VOUS COM
ME SI AUCUN REPERE N'EXISTAIT SUR LE TER RAIN,DU FAIT QUE VOUS NE VOULEZ
 PAS REVE LER SON EXISTENCE.DANS VOTRE FAMEUX EXEM PLE,A PRENDRE COMME
TEL,OU LA S.S. NOUS  DIRAIT DE CREUSER A 2M D'UN PILIER..SUIT E**

C'EST CE QUE JE VIENS DE VOUS REPONDRE. SI JE VOUS
DISAIS "J'EN TIENS COMPTE", IL SERAIT ABSURDE DE REFUSER DE REPONDRE A
LA QUESTION : "Y A-T-IL DES REPERES ?" J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE
LE SENS EXACT DE VOTRE QUESTION. JE LIS LA SUITE...