## 2000-10-27

#### Q 1 : BONJOURR MAX

**LA REPONSE A LA QUESTION DE "BLEU" DATANT DU 29/01/98
NUMERO 12 IL SE PASSE...ETC... PEUT IL SE COMPRENDRE COMPLETEMENT DES LA
 560? MERCI   SENEGAL**

SENEGAL, SOYEZ GENTIL DE ME LA POSER EN REPRENANT LES
TERMES DE LA QUESTION A LAQUELLE VOUS FAITES ALUSION. AU CONTR AIRE DE
VOUS, CHERCHEUR, JE NE POSSEDE  PAS DE MODULE POUR ALLER LIRE LES ANCIEN
 S MESSAGES. MOI, IL FAUT QUE JE SORTE DU MODULE SUR LEQUEL JE
TRAVAILLE, QUE JE ME DECONNECTE, QUE JE ME RECONNECTE, QUE
JE PRENNE CONNAISSANCE DU MESSAGE, QUE JE ME DECONNECTE, QUE JE ME
RECONNECTE, ET QUE JE REPONDE ! MERCI POUR VOTRE COMPREHENSION. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 2 : JEU

**DANS LA 520 LE JEU EST PRIS AU SENS D'AC TIVITE LUDIQUE ?  CANOPUS**

NAVRE, MAIS TOUT CE QU JE PEUX DIRE A CE SUJET - ET
DESOLE SI CELA NE REPOND PAS EXACTEMENT A VOTRE QUESTION - C'EST QUE CE
"JEU" EST INTERNE A LA 520. JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE AUTRE QUESTION A
 CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ALIGNEMENT

**L'ALIGNEMENT EVOQUE EN 520 EST-IL GEOMET RIQUE ?  CANOPUS**

CETTE PHRASE EST AU CONDITIONNEL, CANO- PUS. VOUS
COMPRENDREZ DONC POURQUOI IL EST IMPOSSIBLE QUE JE VOUS REPONDE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 4 : DES IS, DES IS !!!

**BONJOUR MAX. SUR QUOI VOUS BASEZ-VOUS PO UR DIRE QU'IL
 Y A UNE MAJORITE CONTRE DE  NOUVEAUX IS : UN SONDAGE? IL ME SOUVIEN T
D'HOMMES POLITIQUES QUELQUE PEU LEURRE S PAR CETTE METHODE QUELQUE PEU
ALEATOIR E. QUI PLUS EST,J'AI SOUVENT REMARQUE QU E LES 'CONTRE' ETAIENT
 SOUVENT PLUS BRUI LLANTS QUE LES POUR.A QUAND UN REFERENDU M?**

CELA FAIT DES MOIS QUE CE REFERENDUM A LIEU, ICI MEME !
 MAIS COMME, A TORT OU A RAISON, CEUX QUI NE VEULENT PAS D'IS PENSENT
QU'ILS SONT LES PLUS AVANCES, ILS ME DEMANDENT D'EFFACER LEURS MESSA-
GES AFIN QU'ON NE LES IDENTIFIE PAS. MOI , J'AIMERAIS BIEN QUE LA CHASSE
 SE TER- MINE, MAIS SANS TOUTEFOIS LA BRADER. JE
SUIS DONC TRES PARTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : OUVERTURE

**L'OUVERTURE EST ELLE UNE VILLE ? -REMI-**

NAVRE, REMI. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DROITE-SEGMENT,MEME COMBAT?

**VOUS M'AVEZ DIT AVANT HIER QU'IL N'Y AVA IT QUE DES
DROITES A TRACER : DOIS JE EN  DEDUIRE QUE L'ON NE DOIT PAS TRACER DE
SEGMENTS ? -REMI-**

JE NE VOIS RIEN D'ANTINOMIQUE ENTRE CES DEUX CHOSES, REMI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MAURICE CONNEXION

**MAX,VOUS M'AVEZ DIT HIER QUE VOUS N'ETIE Z PAS FAN DE
MAURICE BIRAUD. JE NE CONNA IS PAS CET HOMME. SUIS-JE : A-TROP JEUNE
POUR LE CONNAITRE  B-TOTALEMENT INCULTE  [VOUS AVEZ LE DROIT D'APPELER
UN AMI OU  DE DEMANDER L'AVIS DU PUBLIC] -REMI-**

PEUT-ETRE TROP JEUNE. SINON, REGARDEZ "TAXI POUR
TOBROUK", DIALOGUES DE MICHEL AUDIARD. LA, J'AIME BIEN MAURICE BIRAUD.
MAIS PAS QUAND IL SEVISSAIT SUR EUROPE 1 OU SON CHEF D'OEUVRE FUT :
"COMMENT CA VA T' AUX PIEDS ?" (RIEN QUE DE L'ECRIRE , CA ME DONNE LA
NAUSEE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ENCORE KLAUS !

**CHER MAX, PARDONNEZ-MOI d'INSISTER MAIS  VOUS DITES
:"SI LE TRACE DE E CETTE ROUT E, RELEVE SUR UNE CARTE ETAIT VOTRE HYPO
THESE DE SOLUTION, IL FAUDRAIT PEUT ETRE  REVOIR VOTRE COPIE..." J4'EN
CONCLUS QU 4UNE ROUTE NE PEUT PAS ETRE LA SPIRALE !  JE VAIS TROP LOIN ?
 ALLEZ, SOYEZ SYMPA  ! MERCI KLAUS (JE DOIS ETRE LOURD, NON ?**

NON, RASSUREZ-VOUS, VOUS N'ETES PAS LOUR D. ET APRES
TOUT, JE SUIS LA POUR REPON- DRE (QUAND JE PEUX !). MAIS VOTRE QUESTI ON
 INITIALE CONCERNAIT LA QUALITE DE  POURVOYEUSE EVENTUELLE D'INDICES DE
LA  CARTE, ET JE VOUS AI REPONDU QUE C'ETAIT IMPOSSIBLE. ALORS
LAISSEZ-MOI A NOUVEAU EXPLIQUER EN QUOI UNE CARTE N'EST PAS
UN OUTIL. POUR CELA, JE PRENDRAIT L'EXEM PLE A CONTRARION D'UNE AUTRE
CHASSE QUE J'AI FAITE, ET QUI S'APPELAIT "LE TRESOR DE MALBROUCK". DANS
CETTE CHASSE, L'UNE DES LIGNES DE CARROYAGE DE LA CARTE ETAI T A PRENDRE
 EN CONSIDERATION, ET FOURNIS SAIT UN INDICE. EN D'AUTRES TERMES, UN
CHERCHEUR QUI N'AURAIT PAS TROUVE CETTE
LIGNE IMPRIMEE, N'AURAIT PAS PU TROUVER LA SOLUTION DE L'ENIGME. IDEM,
UNE AUTRE ENIGME EMANDAIT QUE L'ON TIENNE COMPTE DES LIMITES D'UN
DEPARTEMENT TEL QU'ELLE S FIGURAIENT SUR CETTE CARTE, C'EST A  DIRE DU
TRAIT POINTILLE QUI SEPARAIT CE DEPARTEMENT DE SES VOISINS... POUR LA
CHOUETTE, RIEN DE TEL. CETTE CHASSE NE
VOUS DEMANDE PAS DE RECHERCHER UN DETAIL SUR UNE CARTE AFIN DE POUVOIR
EN TENIR C OMPTE POUR LE DECRYPTAGE D'UNE ENIGME,  MAIS D'Y REPORTER CE
QUE VOUS JUGEZ UTIL E D'Y REPORTER... JE NE PEUX VRAIMENT PAS ETRE PLUS
PRECIS QUE CA, KLAUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : OH ! ZUT ZUT ZUT !

**MAX, JE SUIS DESOLE, MAIS MEME AVEC LA T OUCHE
ANNUKLATION, JE NE PEUX PAS CORRIG ER MES FAUTES DE FRAPPE. VOUS AVEZ
UNE S OLUTION MIRACLE ? (VOUS NOTEREZ QUE JE M 'APPLIQUE A TAPER EN
MAJUSCULES ) MERCI  D'AVANCE . KLAUS. (CE N4EST PAS ANNULKAT ION, MAIS
BIEN ANNULATION... DES FOIS QU E....)**

SI VOUS UTILISEZ UN MINITEL, LA TOUCHE  "ANNULATION"
FONCTIONNE. EN REVANCHE, SI VOUS UTILISEZ UN PC, PEUT-ETRE QUE VOTRE
EMULATEUR N'EMULE PAS VRAIMENT ! CERTAINS EMULATEURS FONCTIONNENT
PARFAIT EMENT, D'AUTRES SONT MOINS PERFORMANTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : A BETIK

**CHER MAX DANS CE JEU JE CROIS BIEN QUE LE COCHER  ET
LE PIETON DE LA 780 CROISE UN TROISIE ME INDIVIDU SUR LE MEME AXE
AMITIES. A BETIK**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PELLE

**BJ MAX.VOUS AVEZ CREUSE AVEC UNE PELLE E T UNE BARRE A
 MINE AVEZ-VOUS DIT.DANS CE S CONDITIONS POURQUOI CONSEILLEZ-VOUS PO UR
CREUSER UNE PELLE SEULEMENT?LE SOL SE RAIT-IL RESTE MEUBLE APRES VOTRE
PASSAGE ?  TENACE.**

LORSQU'ON CREUSE UN TROU DANS UN SOL VIERGE, ET MEME
SI ON REPASSE DESSUS AVEC UN ROULEAU COMPRESSEUR (CE QUE JE N'AI PAS
FAIT !), LA TERRE RESTE MEUBLE PENDANT UN SIECLE. ET PARFOIS BEAUCOUP
PLUS LONGTEMPS. EN AMERIQUE DU SUD, LES PILLEURS DE TOMBES
PRECOLOMBIENNES MON- TENT AU SOMMET D'UN ARBRE ET ARRIVENT
A REPERER TOUS LES TROUS, SIMPLEMENT PAR CE QUE LA TERRE EST RESTEE
MEUBLE ET A  DONC FAVORISE LA POUSSE DE CERTAINES ESP ECES VEGETALES QUI
 NE SE DEVELOPPENT QUE DANS DES TERRES MEUBLES. LA CHOUETTE, ELLE, N'EST
 ENTERREE QUE DEPUIS 7 ANS ! ("QUE" N'EST PAS IRONIQUE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DURETE

**BJ MAX.LA DURETE DU SOL AU DESSUS DE LA  CACHE
EST-ELLE MOINDRE QU'A COTE DE LA C ACHE?SI OUI,UN SONDAGE AVEC UNE TIGE
RIG IDE MAIS FINE PERMETRAIT-ELLE DE DECELER CETTE DIFFERENCE DE DURETE
DU SOL? TENAC E**

OUI, LE TERRE AUTOUR DE LA CACHE EST BEAUCOUP PLUS
DURE. VOUS POUVEZ EN EFFET SONDER AVECUNE TIGE. JE L'AI FAIT. MAIS VOUS
COGNEREZ ALORS SUR LES PIERRES QUI RECOUVRENT LE BESTIAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TRAHISON

**BJ MAX.L'AIGUILLE NOUS TRAHIT-ELLE PLUS  D'UNE FOIS? TENACE**

NAVRE, MAIS JE NE PUIS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : J'AI REVISE MAX

**SUR PLACE,MEMES MESURE ET TRAJECTOIRE MAIS DANS LE SENS INVERSE.VOILA MAX TOUTES MES AMITIES...IMPERATRICE J.***

JE NE PUIS COMMENTER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 580

**DANS VOTRE REPONSE A MA QUESTION (39 EN  COURS), VOUS
ME RENVOYEZ A MA QUESTION P RECEDENTE (35 DU 24/10) - LA QUESTION N' EST
 PAS TOUT A FAIT LA MEME- LA, JE VOUS  DEMANDE SI L'EXPLOITAION DE LA
580 NECE SSITE QQCH TROUVE DANS UNE ENIGME ULTERI EURE: C'EST
SUFFISAMMENT VAGUE POUR QUE  VOUS PUISSIEZ REPONDRE - MERCI - ULYSSE**

EXCUSEZ-MOI, J'AI DU MAL COMPRENDRE.  MAIS JE VAIS
ETRE TRES CLAIR : AUCUNE  ENIGME, QUELLE QU'ELLE SOIT, Y COMPRIS LA 580,
 NE NECESSITE POUR ETRE DECRYPTEE OU EXPLOITEE, QUELQUE CHOSE QUI
PROVIENT D'UNE ENIGME ULTERIEURE. MAIS CERTAINES ENIGMES, POUR ETRE
DECRYPTEES ET EXPLOIT EES, PEUVENT NECESSITER QUELQUE CHOSE
PROVENANT D'UNE ENIGME ANTERIEURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : C'EST POUR LE REFERENDUM

**JE SUIS POUR UNE NOUVELLE IS.J'AURAIS AU MOINS QUELQUE
 CHOSE DE NOUVEAU A ME METT RE SOUS LA DENT. VOUS ETES PARTI UN VENDREDI
 EN REPONDANT QUE VOUS ALLIEZ REFLECHIR SI VOUS POU- VIEZ AU MOINS
DONNER LE NOMBRE DE RELI- QUATS.AMITIES.LISE.**

J'AI DECIDE DE CAMPER SUR MES POSITIONS, ET DE NE PAS
LE REVELER. NON PAS PARCE Q UE CE NOMBRE EST UN SECRET D'ETAT, MAIS
PARCE QUE CELA ME FORCERAIT A FOURNIR EN MEME TEMPS UNE INFO CONNEXE,
QUI EST, ELLE, UN SECRET D'ETAT ! JE N'AI EN EFFE T TROUVE AUCUN MOYEN
DE FOURNIR LA PREMI ERE INFO SANS FOURNIR LA SECONDE. AMIT.

---

#### Q 17 : ORVAL

**PEUT ON TROUVER LES SOLUTIONS DU TRESOR  D ORVAL SUR INTERNET?**

PAS QUE JE SACHE. MAIS JE N'EN SUIS PAS SUR, PUISQUE
INTERNET, C'EST UN PEU LA  JOYEUSE ANARCHIE, PAR LA FAUTE DE CERTAI NES
PERSONNES QUI NE SAVENT PAS (OU FONT SEMBLANT DE NE PAS SAVOIR) CE
QU'EST UN COPYRIGHT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LA MAIN DE LA 600

**BONJOUR MAX LA MAIN DANS LA 600 SURGIT ELLE DE NULLE
PART ET DONC SON POSSESSEUR EST SANS IM PORTANCE OU BIEN APPARTIENT ELLE
 A QUELQ U UN DE DEJA RENCONTRE MERCI POUR VOTRE REPONSE BERTHOLD**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPO NDRE A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LYILOU

**BONJOUR MAX, JE NE DEMANDE PAS SI LA MES URE EST EGALE
 A UN PIED, UN PAS, UNE BAN ANE OU TOUT AUTRE UNITE. PENSEZ VOUS QUE
UNE MAJORITE DE CHERCHEURS EST LA "VALE UR" DE LA MESURE (JE NE PARLE
PAS D'UNIT E). ET PENSEZ VOUS QU'ILS SAVENT MIEUX L 'UTILISER QU'IL Y A
DEUX TROIS ANS (MADI TS SUR UNE MAUVAISE UTILISATION) AMITIES LYILOU(JE
REDOUTE LE "JE NE PEU PAS RE**

EN EFFET, LYILOU, JE NE PEUX PAS REPONDR E. J'AI EN
EFFET DECIDE - POUR DES RAISO NS DEJA SOUVENT DONNEES ICI - DE NE PLUS
FOURNIR A MOINDRE INFO SUR L'AVANCEMENT DU JEU, OU SUR LA POSSESSION OU
LA NON POSSESSION DE TEL OU TEL ELEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 600

**FALLAIT IL ABSOLUMENT UNE MAIN DANS LE V ISUEL DE CETTE ENIGME? MERCI BERTHOLD**

BERTHOLD, ELLE Y EST, CETTE MAIN ! DONC VOUS DEVEZ FAIRE AVEC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 600

**A T ON DEJA RENCONTRE LA CLE DU VISUEL S OUS UNE FORME OU SOUS UNE AUTRE AVANT LA  600 MERCI BERTHOLD**

ENCORE UNE FOIS DESOLE, BERTHOLD. MAIS VOS QUESTIONS SONT VRAIMENT TROP PRECI- SES ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. AMITIES -- MA

---

#### Q 22 : 470

**S SI JAI BIEN FORMULE MA QUESTION ON VER RA BIEN !
BERTHOLD ESTCE LAFLECHE+BONNEVISEE QUI DONNE LA L UMIERE OU TRAJET DE LA
 FLECHE+BONNE VISE E VOILA C EST MIEUX**

IL MANQUE DU TEXTE. POUR LA SUITE, JE NE PEUX PAS
REPONDRE, CAR VOUS ME DEMANDEZ  DE VALIDER UNE HYPOTHESE. DESOLE, ONE
MORE TIME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ...EN GENERAL

**QUEL SONDAGE AS-TU FAIT (IPSOS?) OU QUEL LES INFOS DE
CHOUETTEURS (MINITEL?) TE L AISSENT PENSER OU...AFFIRMER QUE LA majo
rite DES CHOUETTEURS NE SOUHAITENT PAS D E NOUVELLES IS ? AMITIES EDF**

JE VIENS DE L'EXPLIQUER DANS L'UNE DE MES REPONSES
PRECEDENTES. CEUX QUI NE VEULENT PAS DE NOUVELLES IS (ET QUI SONT DE
LOIN LES PLUS NOMBREUX, ET CELA, DEPU IS 1996) PENSENT QU'ILS SONT LES
PLUS  AVANCES, ET NE VEULENT DONC PAS QUE LES AUTRES LES RATTRAPENT
GRACE A CES IS.  MAIS COMME ILS ME DEMANDENT D'EFFACER
LEURS MESSAGES AFIN QU'ON NE PUISSE PAS LES IDENTIFER, VOUS AVEZ
PEUT-ETRE LE  SENTIMENT QU'ILS SONT PEU NOMBREUX. MAIS LE PLATEAU DE LA
BALANCE PENCHE NETTEMEN T EN FAVEUR DELA RETENTION D'IS. JE DIRA I A 75%
 CONTRE 25% DE CEUX QUI S'EXPRIME NT SUR CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ...EN PARTICULIER

**POURQUOI REPONDRE A CERTAINES QUESTIONS  QUI RELEVENT
DU DECRYPTAGE (ex CARUSBURC &gt;1EREAIDE&gt;2EMEAIDE ...SUR LA MEME
DROITE ) ET PAS A D'AUTRES DE MEME NATURE (je s uis ne au mois de
Mars&gt; AMITIES  EDF**

BONNE QUESTION ! PARCE QU'IL Y A UN SEUI L AU-DELA DUQUEL MES REPONSES GAUCHI- RAIENT LE JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 560

**LES 2 AIDES SONT DE MEME NATURE. BIEN ! 1- CES 2 AIDES
 SONT-ELLES AUSSI "FACILE"  A TROUVER ? 2- LA 2EME AIDE EST-ELLE PLUS
EVIDENTE A  TROUVER QUE LA 1ERE ? AMITIES EDF**

"FACILE" OU "DIFFICILE" SONT DES QUALIFI CATIFS UN PEU
 SUBJECTIFS, ET JE NE SUIS PAS A L'AISE POUR LES MANIER. JE DIRAIS QUE
LES DEUX AIDES ETANT DE MEME NATURE, ELLES SONT DE MEME NIVEAU DE
DIFFICULTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DE MAX : DESOLE, UN MESSAGE A SAUTE

**UN MESSAGE, QUE JE M'APPRETAIS A LIRE, A SAUTE ALORS
QUE JE L'APPELLAIS A L'ECR AN. JE NE SAIS DONC PAS CE QU'IL CONTE- NAIT.
 JE PRIE SON AUTEUR DE M'EXCUSER, ET DE BIEN VOULOIR LE RETAPER.**

AVEC MES EXCUSES REITEREES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 560... EN PARTICULIER

**LES 2 AIDES (QUI NOUS INTERESSENT) SONT- ELLES EN
PARTIE OU INTEGRALEMENT DANS LE  "TERRITOIRE" FRANCAIS ? (JE NE ME
LIMITE PAS AUX FRONTIERES GEOG RAPHIQUES TERRESTES, J'Y AJOUTE LES FRON
TIERES MARITIMES). AMITIES EDF**

ON M'A POSE CETTE MEME QUESTION IL Y A QUELQUES JOURS. JE NE PEUX PAS Y REPON- DRE, EDF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 560

**LES 2 AIDES DE NEPTUNE SONT-ELLES -AU DE PART- DE MEME
 NATURE ? LE SEPTENTRION GLACE POURRAIT-IL ETRE MO INS FROID QUE CE QUI
EST SUGGERE ? AMITIES EDF**

DE MEME NATURE, OUI. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUES- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MIREILLE

**LES SENTINELLES ONT ELLES DEJA ETE VUES  DANS LES MEDIAS (JOURNAUX, TELE)... ?**

OUI, MAIS JE NE PRECISE PAS DANS QUELS TYPES DE MEDIAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MIREILLE SUITE

**LES SENTINELLES ONT ELLES UNE REPUTATION  AUTRE QUE LOCALE ? (JE VEUX DIRE PAR RA PPORT AUX PERSONNES VIVANT DANS SA REGIO N) ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : COQ

**VOIR VOTRE REPONSE A QR43 DU 23.10.00 D'ACCORD C'EST
UN COQ.MAI DOIT-ON LE DES IGNER PAR UN NOM PROPRE, CE COQ QUI REPR
ESENTERAIT, SYMBOLISERAIT, EVOQUERAIT UN PERSONNAGE PRECIS? MERCI.ULYSSE**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR, ULYSSE ! VOUS ME
DEMANDEZ SI C'EST BIEN UN COQ, ET JE VOUS REPONDS "OUI". MAIS LA, VOUS
ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE HYPO THESE QUI DECOULERAIT DE SON ETAT DE
COQ, CE QUI N'EST PLUS LA MEME CHOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CORRECTIF 99

**VOIR QR44 GRAAL DU28.04.99: IL Y A BIEN, MAX ,UNE
ERREUR DANS LA REPONSE A LA QUESTION2, CONCERNANT LES 560606 MESURES ET
LE NUMERO DE L'ENIGME? C'EST BIEN LA 500 QU'IL FAUT LIRE, ET NON PAS
420. CONFIRMEZ-VOUS, SINON JE FLANQUE TOUT AU PANIER, ET JE ME JETTE
DANS LE RHONE.ULYSSE**

ULYSSE, JE SUIS DESOLE, MAIS IL M'EST PRESENTEMENT
IMPOSSIBLE DE RETOURNER LIRE LES MESSAGES DE 99. POUVEZ-VOUS ME DIRE DE
QUOI IL S'AGISSAIT ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PIERRE

**LE CHOIX D'ENTERRER UNE CHOUETTE (ET PAS  AUTRE CHOSE) EST-IL IMPORTANT?**

NON, AUCUNE AUTRE RAISON QUE LA RAISON FINANCIERE : UN ELEPHANT EN OR AURAIT  ETE TROP CHER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MIREILLE FIN

**VOUS DITES "LES SENTINELLES" DOIS-JE PEN SER QUE CE
SONT DES ENTITES DU GENRE FEM ININ (EX:LA MONTAGNE) OU DU GENRE MASCUL
IN (DU GENRE : LE PYLONE ?**

CA, MIREILLE, C'EST DE LA DEVINETTE, PAS DU DECRYPTAGE ! DESOLE, MAIS JE NE  PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LA TOMBE

**JUSTE AVANT D'ARRIVER A LA TOMBE Y A T-I L DES YARDS A
 CONVERTIR ? AVANT DE DEVENIR LA TOMBE DE LA CHOUETTE , LE TROU AVAIT-IL
 UNE AUTRE FONCTION?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION.  LE TROU N'EXISTAIT PAS AVANT. C'EST MOI QUI L'AI CREUSE. AMITIES --MAX

---

#### Q 36 : GEORGES

**JE REFORMULE, MAX... EN 780, UN PERSONNA GE PART DE X,
 JE LE RENCONTRE A Y, SE FA ISANT, JE PEUX TRES BIEN DECIDER DE PART IR
DANS UNE DIRECTION ALIGNNE SUR X Y !  JE NE CONNAIS PAS MON POINT
D'ARRIVEE, J 'Y VAIS, UN POINT C'EST TOUT ! DANS CE C AS D'EXEMPLE,
QUALIFIERIEZ VOUS QUE LE P OINT X ETAIT IMPORTANT DANS LE JEU ?**

LA QUESTION NE SE POSE PAS, GEORGES. VOUS ETES SUR UN
AXE AB, VOUS RENCONTREZ UN AUTRE PERSONNAGE SUR CE MEME AXE, VOUS LE
CROISEZ, ET IL S'ELOIGNE DE VOUS TOUJOURS SUR CE MEME AXE. JE NE PEUX
PAS REPONDRE SUR UNE HYPOTHESE DIFFERENTE, PUISQU'ELLE N'A PAS LIEU
D'ETRE. CE QUI SE PASSE ENSUITE, C'EST QUE VOUS
QUITTEZ CET AXE POUR PRENDRE UNE AUTRE DIRECTION ET ARRIVER A
DESTINATION DANS  LA 470. POUR REPONDRE A VOTRE DERNIERE INTERROGATION
(IMPORTANCE DU POINT X), OUI, EN L'ESPECE, IL EST IMPORTANT. AMITIES --
MAX

---

#### Q 37 : GRAAL CORRECTIF 99 ULYSSE

**JE VIENS DE RELIRE , MAX LA N044 DU 28/0 4/99 ET
EFFECTIVEMENT JE ME SUIS PLANTE  DANS MA Q C'EST BIEN APRES LA 500 QU'IL
  FALLAIT LIRE ET NON APRES LA 420. MERCI  DE RASSURER ULYSSE JE NE
VOUDRAIS PAS QU 'IL SE JETTE DANS LE RHONE EUH PARDON DA NS LE STYX.
MERCI  POUR LUI. AMITIES GRA AL**

CA Y EST, J'AI VERIFIE. MOI NON PLUS, JE N'AI PAS
REAGI, ET NOUS SOMMES DONC DEUX A BLAMER, GRAAL !  POUR ULYSSE : C'EST
BIEN "APRES LA 500". AMITIES -- MAX PS : J'ESPERE QUE, POUR LE RHONE,
VOUS AVEZ CHANGE D'IDEE !

---

#### Q 38 : PROMIS, APRES, J'ARRETE DE...

**...VOUS EMBETER AVEC CA ! SI LA CARTE N' EST PAS UN
OUTIL, A T'ON LE DROIT DE MES URER LA DISTANCE ENTRE 2 VILLES DONNEES
PAR LES ENIGMES (C'EST UN EXEMPLE) POUR  NOUS EN SERVIR ULTERIEUREMENT ?
 LA, LA C ARTE DEVIENT UN OUTIL, NON ? JE SAIS, JE SUIS PENIBLE. MAIS
J'AIME BI EN PINAILLER ! AMICALEMENT. KLAUS**

NON, CELA NE FAIT PAS DE LA CARTE UN OU- TIL. UNE
DISTANCE MESUREE SUR LA CARTE  OU SUR LE TERRAIN RESTE UNE DISTANCE.
J'AI DONNE QUELQUES EXEMPLES QUI FERAIEN T D'UNE CARTE UN OUTIL. JE
RAPPELLE : TO UT MARQUE QUI NE SE RETROUVERAIT PAS SUR LE TERRAIN, COMME
 LES POINTILLES DE SEPA RATION DES DEPARTEMENTS PAR EXEMPLE,
CONFERERAIT LA QUALITE "D'OUTIL" A LA CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : REVELATION

**BONJOUR MAX, DANS 'QUAND TOUT EST REVELE',LE MOT 'REV
ELE' A T-IL LE MEME SENS QUE DANS 'CHERC HE L'OUVERTURE QUI REVELE LA
LUMIERE CEL ESTE'? -REMI-**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE C A, REMI. C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LES ABSENTS ONT TOUJOURS TORT

**MAX,N'AYANT REPRIS LA CHASSE QUE LE MOIS  DERNIER
APRES SEPT LONGUES NNES D'ABSTI NENCES,J'AI DU RATER UN EPISODE:CERTAINS
  CHERCHEURS PARLENT DE 'TRAHISON DE LA B OUSSOLE',JE NE SAIS PAS DE
QUOI IL S'GIT  ET A QUELLE ENIGME CA CORRESPOND.POURRI EZ VOUS M'AIDER?
-REMI-**

UNE IS DIT "AIE CONFIANCE EN L'AIGUILLEM MAINTENANT.
MAIS SACHE QUE TU SERAS TRAHI PLUS TARD". JE LAISSE AUX CHER- CHEURS QUI
 PARLENT DE BOUSSOLE (OU D'AUT RES CHOSES) LA RESPONSABILITE DE LEURS
CONCLUSIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : RELIQUATS

**MAX,CERTAINES ENIGMES NE SONT ELLES LA Q UE POUR LES RELIQUATS QU'ELLES ENGENDREN T? -REMI-?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : BONJOUR MAX

**J AI FAIT CELA CAR VOUS DEMANDEZ TOUJOUR S LES
REFERENCES!BREF;"IL SE PASSE QUELQ UE CHOSE ENTRE LES 2 AIDES(EN 560)"
QUESTION!PEUT ON COMPRENDRE CETTE REPONS E (COMPLETEMENT) DES LA 560
MERCI SENEGAL (PLUS DE 08 36 68 06 04 ? )**

OUI, ON PEUT LA COMPRENDRE DES LA 560. (MERCI POUR LA
PRECISION.) POUR LE SERVEUR VOCAL, JE CROIS QU'IL A PETIT A PETIT ETE
DELAISSE. JE NE SAIS PAS AU JUSTE. JE NE M'EN SUIS JAMAIS  OCCUPE, ET IL
 A ETE GERE PAR UNE SOCIE- TE EXTERIEURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : HELP

**JE BUTE SUR LA 520 DEPUIS DES ANNEES;JE  M'ARRACHE LES
 CHEVEUX, J'EN PERDS L'APPE TIT ET LE SOMMEIL, JE VAIS CRAQUER.... QUEL
CONSEIL ME DONNES-TU ? COGITO**

CELUI QUE JE DONNE TOUJOURS : PENDANT QUELQUES
SEMAINES, PREFEREZ LA COUETTE A LA CHOUETTE ! RIEN DE TEL QU'UN BREAK
POUR REGENERER LES NEURONES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LYILOU

**BONJOUR MAX, EN MAI 96 TU PARLAIS DE TES  SUJETS
TABOUS, DONT 1 N'AVAIT PAS ENCOR E ETAIT ABORDE. EST-CE TOUJOURS LE CAS?
  SINON JE PENSAIS AUX IS, POUR NE PAS DER ANGER LES CHERCHEURS LES PLUS
 EN AVANCE  POURQUOI NE PAS DONNER UN IS SUR LE DEBU T DU JEU ( SI
L'ABBE ET OPHELIE SONT TOU JOURS PARTANT :) AMITIES LYILOU**

POUR ETRE FRANC, JE NE ME SOUVIENS PLUS DE L'ETAT DES
SUJETS-TABOUS EN 96. IL FAUDRAIT QUE JE CONSULTE MA LISTE, QUI N'EST PAS
 A MA DISPOSITION AU MOMENT OU J'ECRIS CES LIGNES. IS : SI JE DONNAIS
UNE IS SUR LE DEBUT DU JEU, JE ME FERAIS INCENDIER PAR LES CHERCHEURS
QUI AURAIEN T PREFERE UNE IS SUR LE MILIEU ! (JE LE
SAIS, CAR C'EST DEJA ARRIVE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : MERCURE

**MAX,ONZE DECODE LOGIQUE,SAUF LA SS       CERTIFIEZ
VOUS QUE LA CHOUETTE ENTERREE  SERAIT A PLUS DE 100 KILOMETRE A VOL D'O
ISEAU,DES COTES ATLANTIQUE? MERCI***

JE FAIS MEME MIEUX : JE VOUS CERTIFIE  QU'ELLE EST
ENTERREE A PLUS DE 100 KM DE N'IMPORTE QUELLE COTE ! (A VOL D'OISE AU,
BIEN SUR). AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DE MAX A JACQUELINE

**JACQUELINE, J'AI DU EFFACER VOTRE MESSA- GE CAR VOUS Y
 LAISSIEZ VOTRE NUMERO DE TELEPHONE, CE QUI EST INTERDIT PAR FRANC E
TELECOM, ET RISQUERAIT DE PROVOQUER DE S APPELS INTEMPESTIFS.  POUR
REPONDRE A VOTRE QUESTION : NON JE  NE SUIS PAS ALLE VERIFIER. J'AI
SOUVENT EXPLIQUE QUE JE NE POUVAIS DONNER AUCUNE**

INFO SUR LES SUITES DELA TEMPETE DE DECE MBRE DERNIER,
 CAR LA FRANCE A ETE INEGAL EMENT TOUCHEE. SI JE FOURNISSAIS UNE  TELLE
PRECISION, ON POURRAIT ELIMINER DE LA CHASSE UN GRAND NOMBRE DE DEPARTEM
 ENTS. CELA SERAIT INJUSTE, JE PENSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : POURQUOI SVP

**NE PAS DEPOSER PLAINTE CONTRE VOS DETRAC TEURS ? A VOUS LIRE  AMITIES GALLIA**

DES DETRACTEURS, IL N'Y EN A PAS BEAU- COUP,
HEUREUSEMENT. ET SI L'UN D'EUX PAS SAIT DE LA CRITIQUE A LA DIFFAMATION,
 JE CHARGERAIS CERTAINEMENT MES AVOCATS DE FAIRE LE NECESSAIRE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 48 : SENTINELLES

**JE SUIS SUR DE MON COUP ET POURTANT IL N 'Y A PAS
UNITE DE LEU ENTRE:LES SENTILLE S SUR MA CARTE,ET SUR LE TERRAIN? EST CE
 NORMAL?      SALUT  MIKSOU***

JE NE PEUX PAS COMMENTER CELA, MIKSOU. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ETATS D'AME

**J'AI L'IMPRESSION D'ETRE ARRIVE AU BOUT  DE MON
PARCOURS...PAR CONTRE ,JE NE SUIS  PAS VRAIMENT AU MILIEU DE LA CARTE??
EST CE REDHIBITOIRE?   AMITIES RENE DE CESSAND***

SI VOUS PARLEZ DE LA ZONE, ET QUE VOUS ESTIMEZ QUE
VOTRE CARTE EST LA MEME QUE  CELLE QUE J'AI UTILISEE ; OU SI VOUS PAR
LEZ DE LA CACHE, J'AI TOUJOURS DIT "A  PEU PRES"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : HISTOIRE

**MAX,J'AI LU LES QR DE LA SEM PASSE, 2 N' ETAIENT PAS
BANALES[PSEUDO,COLUTION..ETC ].MOI POUR EVITER CE GENRE DE PB, J'AI O
BTE POUR LE CHANGT D'IDENTITE[ PAS SANS  MAL ET DEPUIS DEJA QQS SEM] CA
EVITE LA  COMPOSANTE AFFECTIVE ET AUSSI LA TRACABI LITE EVENTUELLE
MALVEILLANTE D'1 CHERCHE UR,POUR LE RESTE[ -LES2] JE**

JE NE VOIS PAS TRES BIEN A QUOI VOUS  FAITES ALLUSION... AMITIES -- MAX