## 2000-10-18

#### Q 1 : OSMAN

**VOUS SERIEZ SYMPA,C'EST DE ME DIRE SUR   QUELLE
PUIS-JE TROUVER LA REPRSENTATION  D'A-PICS,MEME SI CE N'EST PAS CELLE DE
 L A CHOUETTE:UNE CARTE QUELCONQUE ME CON-  VIENDRAIT.MERCI D'AVANCE ET
BON W-E.OSMA N.PS:L'AUTRE CHERCHEUR PROPOSE DES SARDI NES GRILLEES APRES
 LES EUX,VOUS AIMEZ CA ?C'EST POUR LA COMMANDE.AMITIES.**

OSMAN, J'AI L'IMPRESSION QU'IL MANQUE UN OU PLUSIEURS
MOTS APRES "QUELLE". JE N'AI PAS COMPRIS LA QUESTION, DESOLE. SARDINES :
 QUI N'AIME PAS CA ? SURTOUT AVEC UN MUSCADET SANS PRETENTION, ET BIEN
FRAIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MAIS

**OUI M'SIEUR VALENTIN, MAIS EN APPORTANT  UN CORRECTIF
SUR LA POSSIBILITE DE POUVO IR TOUJOURS LOCALISER LA CONTREMARQUE, V OUS
 INFIRMEZ IPSO-FACTO MES SUPPUTATIONS  ! CQFD. ECHECS ET... MAT !
GOULASH**

JE N'INFIRME NI NE CONFIRME QUOI QUE CE SOIT. POURQUOI
 VOUDRIEZ-VOUS QUE JE DERO GE A MES REGLES ? J'AFFIRME SIMPLEMENT, DE
MANIERE CATEGORIQUE ET FORMELLE, QUE LA CHOUETTE EST LOCALISABLE ET
DETERRA- BLE (PARDON POUR LE BARBARISME) AAJOURD' HUI AVEC LA MEME
FACILITE QU'EN 93. SI VOUS TIREZ VOUS-MEME DES CONCLUSIONS DE
CELA, CA VOUS REGARDE, GOULASH. MOI, JE REPONDS EN FONCTION DE CE QUE JE
 SAIS, PAS EN FONCTION DE VOS SOLUTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : OSMAN BIS

**A BIEN REFLECHIR,VOUS N'AVEZ PAS DU POU- VOIR ME
REPONDRE,ALORS,IL ME FAUT JUSTE  UNE CARTE OU DES A-PICS APPARAISSENT,A
  MOINS DE 100 KM DES COTES FRANCAISES.COM ME CELA,ON SERA SUR QUE C'EST
 PAS LA CAR TE DE LA CHOUETTE.DE MEMOIRE,VOUS DEVEZ  BIEN EN CONNAITRE
UNE.RE-MERCI ET AMITIE S OSMAN.**

AH, OK, JE COMPRENDS MIEUX LA QUESTION, MAINTENANT
(DANS VOTRE PRECEDENT MESSA- GE, IL MANQUAIT UN MOT). MAIS HELAS, JE NE
PEUX PAS VOUS REPONDRE, CAR IL NE  S'AGIT PAS D'ELIMINER CECI OU CELA EN
 FONCTION DE MES REPONSES ICI, MAIS A DEC RYPTER LES ELEMENTS QUI VOUS
APPORTERONT LES REPONSES A VOTRE QUESTION. AMITIES M

---

#### Q 4 : RELIQUATS

**D'APRES TA REPONSE A RENE D'HIERS,TOUS L ES RESIDUS DE
 DECRYPTAGES NE SONT PAS DE S RELIQUATS.EnCORE FAUT IL DONC,EN SELEC
TIONER CERTAINS SUIVANT DES CRITERES?     MERCI MIKSOU***

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : BONJOUR MAX.SAVEZ-VOUS POURQUOI

**LA NEF A CERTAINEMENT QUITTE PARIS POUR  ALLER JETER L'ANCRE A MARSEILLE?**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SENTINELLES

**N'AVEZ VOUS PAS COMMIS UN IMPAIR,JE TROU VE LES SENTINELLES A MOINS DE 8000 MESUR ES ? AMITIE, FRANCK**

8000 MESURES A UNE PRECISION SUFFISANTE POUR LOCALISER
 LA PREMIERE. JE N'AI JAMA IS DIT QUE C'ETAIT D'UNE PRECISION ABSOL UE,
FRANCK. ET JE NE DIS PAS NON PLUS QUE LA 1ERE EST A MOINS(OU PLUS) DE
8000 MESURES. JE DIS QUE "8000", C'EST SUFFIS ANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 530

**LE COQ EST-IL BORGNE ?**

NON ! (PAUVRE BETE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : HORUS

**MILLE EXCUSES POUR LES SUGGESTIONS DE  CES DERNIERS
JOURS (ERREUR DE JEUNESSE) MA QUESTION : PEUT-ON DIRE QU'UNE DES
SENTINELLE TOURNE LE DOS AUX AUTRES ET CE DETAIL EST-IL UTILE POUR LE
TRACE ..? MERCI ENCORE MAX - HORUS**

PAS DE PROBLEME ! SENTINELLE : JE NE PEUX HELAS PAS
DIRE CELA, HORUS. JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO PERMETTANT DE TROUVER
LES SENTINELL ES AUTREMENT QUE PAR DECRYPTAGE DES ENI- GMES. AMITIES --
MAX

---

#### Q 9 : BOUSSOLE

**PIETON OU PIETONNE, EST-IL IMPORTANT DE  CONNAITRE LE SEXE?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : GRAAL

**SIMPLE Q: MON TOUT OUVERTURE ET COEUR SO NT ALIGNES IL
 ME SEMBLE (AUCUNE DEMAGO D E MA PART) QUE VOUS L'AVEZ LAISSE SOUSEN
TENDRE PAR LE PASSE. ALORS LE SONT ILS? AMITIES GRAAL***

J'AI DIT CELA POUR LA LUMIERE, GRAAL. JE CROIS QUE VOUS CONFONDEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : GRAAL470

**VS M'AVEZ DEJA DIT (J'AI TELLEMENT POSE  DE Q DEPUIS
PLUS DE 6 ANS QUE JAVOUE NE  PAS AVOIR CONSIGNE VOS REPONSES DETAILLE ES
 MAIS CERTAINES OUI) QUE AUCUNE MESURE  DE LONGUEUR N'EST A EFFECTUER EN
 470. E ST CE REELLEMENT VRAI?***

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : REBONJOUR MAX

**J'AI OUBLIE DE SIGNER MON MESSAGE 'SAVEZ -VOUS
POURQUOI'.JE VIENS DONC REPARER MO N OUBLI.ET JE PROFITE POUR VOUS
SIGNALER LE NEVE SUR LE net.AMITIES A VOUS ET MES RESPECTS A MADAME
VALENTIN QUE JE N'AI P AS L'HONNEUR DE CONNAITRE,A MON VIF REGR
ET.FELICIEN.**

JE LUI TRANSMETTRAI VOS RESPECTS, SANS FAUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MAX,VOUS NE PENSEZ PAS

**QU'IL SERAIT TEMPS DE NOUS DIRE COMBIEN DE RELIQUATS
ON DOIT DENICHER DANS LES E NIGMES POUR BATIR LA SS S'IL VOUS
PLAIT,MAX,SEULEMENT LEUR NOM BRE!!...**

JE VAIS Y REFLECHIR. MAIS JE CRAINS DE ME METTRE BEAUCOUP DE CHERCHEURS A DOS SI JE DIVULGUE CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DE MAX A TOUS : ABSENT JUSQU'AU 17

**ATTENTION, JE SERAI ABSENT JUSQU'AU MAR- DI 17 OCTOBRE
 A 9 H. MERCI DE NE PAS M'E NVOYER DE MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS, ET TOUTES MES EXCUS ES POUR CES ABSENCES REPETEES.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : UN2PSEUDO

**FAUTE A LA P'TITE PLUIE DE NORMANDIE, LA MI PIERROT EST REDEVENU PAPA CHRISTAN.**

JE NE COMPRENDS PAS TRES BIEN : LA PLUIE VOUS A FAIT CHANGER DE PSEUDO ?!?! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : VERITE

**SOYONS UN PEU PLUS SERIEUX.LA VERITE DOI T ELLE
APPARAITRE A NOUS UNE FOIS TOUTES  LES ENIGMES DECRYPTEES. AMITIES A MON
 P LUS GRAND AMI. PAPA CHRISTIAN.**

SI VOUS FAITES ALLUSION AU MOT "VERITE" DU BOUQUIN, JE
 NE PEUX PAS VOUS REPONDRE . CETTE RESERVE FAITE, JE NE PUIS QUE  DIRE
"OUI" A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CENT FOIS SUR LE METIER...

**BJR MAX, FAUT-IL GRIMPER A L'ECHELLE POU R ATTEINDRE LA LUMIERE ? YVAN**

REPONSE AU 1ER DEGRE (COMME TOUTES CELLE S QUE JE FAIS ICI) : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : COINCIDENCE ?

**MAX, LA LAME DE LUMIERE AUX FILS AIGUISE S ET LA GARDE
 DANS L'OMBRE DE LA SENTINE LLE SYMBOLISENT ENSEMBLE LE COMBAT DES F ILS
 DE LUMIERE CONTRE LES FILS DES TENEB RES ET LE TOUT EN 19 UNITES.
EST-CE UN H ASARD ? BONNE JOURNEE FRANCOIS.**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, FRANCOIS. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : GRAAL 780

**UNE PETITE PRECISION MAX: ESTCE QUE LA D IRECTION
GENERALE A TROUVER EST DEJA UTI LISEE (EN TANT QUE TELLE) AVANT 780? JE
 CRAINS VOTRE REPONSE AMITIES GRAAL***

NON, GRAAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : INDICE

**BJR MAX! VOUS AVEZ EVOQUE DERNIEREMENT L A POSSIBILITE
 DE DONNER UN NOUVEL INDICE ! SVP NE LE FAITES PAS!! CE JEU EST TELL
EMENT PASSIONNANT!! NE LE TRANSFORMEZ PA S EN COURSE CONTRE LA MONTRE!
CEL A PRENDRA LE TEMPS QU'IL FAUDRA MAIS NE  GACHEZ PAS NOTRE
PLAISIR!!!! A+ MCFIRST**

VOUS (ET TROIS AUTRES CHERCHEURS DONT JE VIENS
D'EFFACER LES MESSAGES) ETES LA PARFAITE ILLUTRATION DE CE QUE JE DISIS:
  CERTAINS VEULENT UN COUP D'ACCELERA- TEURS, MAIS LA MAJORITE EST
CONTRE. JE NE DONNERAI DONC PAS D'IS, ET RESTE SUR MES POSITIONS
ANTERIEURES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PELLE

**BONJOURR MAX. LAURI! L'HOMME A LA PELLE  VOIT IL LA NEF PAR L'OUVERTURE ? OU LA L UMIERE CELESTE ? OU NI L'UN NI L'AUTRE ? MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! C'EST A VO US DE LE DECOUVRIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : UN COMBLE!

**JE ME RETROUVE SUR LA CACHE AVANT MEME D E L'AVOIR LOCALISEE. C'EST PAS SADIQUE C A ? AMITIES AMUSEES  LAURI**

NON, C'EST MIRACULEUX ! AMITIES AMUSEES AUSSI -- MAX

---

#### Q 23 : PARALLELE

**MAX, SI UNE INCLINAISON SUR UN VISUEL FA IT REFERENCE A
 UNE DROITE SUR LA CARTE,  EST-IL ENVISAGEABLE DE TRACER UNE PARALL ELE A
 CETTE DROITE A PARTIR D'UN AUTRE P OINT DE LA CARTE ?**

OUILLE ! VOUS ME DEMANDEZ DE DEVOILER DE S METHODES DE DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PIERRE

**AVEC LA PREMIERE CARTE,PEUT-ON DIRE QUE  DANS LA ZONE FINALE IL N'Y A QU'UN SEUL  VILLAGE REPRESENTE?**

NAVRE, MAIS LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PIERRE

**TOUTES LES DROITES OU COURBES TRACEES DE
FINISSENT-ELLES LA ZONE FINALE OU PEUT-O N DIRE QUE CERTAINES
DEFINISSENT UNE GRA NDE ZONE AFFINEE PAR LES AUTRES COURBES  OU DROITES?**

PIERRE, VOTRE QUESTION EST UNE PETITION DE PRINCIPE.
VOUS Y INCLUEZ DES ELEMENTS ("DROITES OU COURBES") QUE JE NE PUIS VA
LIDER OU INVALIDER. JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS REPONDRE A VOTRE
QUESTION, NA- VRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : PIERRE

**Q1:LES SENTINELLES APPARTIENNENT-ELLES A  LA ZONE
FINALE? Q2: QUAND ON EST A COTE D'UNE SENTINELLE VOIT-ON LES AUTRES
(VISUELLEMENT)?**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUES- TION : OUI, SI
VOUS ETIEZ A COTE DE LA PREMIERE SENTINELLE (OU DE N'IMPORTE QUELLE
AUTRE), VOUS POURRIEZ VOIR LES AUTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : INTRIGUE A MANAUS

**780 : LE CHOIX SUBSTITUTIF : DESIRERAS E ST PERCU PAR
CERTAINS COMME UNE FORME DE  &lt;MANIGANCE&gt;. OU TU ASPIRERAS, O T
SOUHA ITERAS, OU TU AMBITIONNERAS ONT LE MEME  SENS QUE OU TU VOUDRAS
MAIS VOUS NE POUV EZ LES AVALISER AU MEME TITRE QUE DESIRE RAS, POUR UNE
 RAISON QUE NOUS DEVONS TRO UVER, EXACT ?   NEROMAN**

CE N'EST PAS TELLEMENT QUE VOUS DEVEZ TROUVER LA
RAISON, MAIS PLUTOT QUE SI MOI, JE FOURNISSAIS UNE EXPLICATION A CE
SUJET, JE DEVOILERAIS DES CHOSES QUE VOU S-MEME DEVEZ TROUVER !
(J'ESPERE QUE J'A I ETE ASSEZ CLAIR POUR QUE VOUS SAISISSI EZ LA NUANCE
!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : VIGEFELDORSENPLUCHE

**ENIGME B, DONC ORDRE EN MAIN, ASTREINS-T OI A NE PAS
DECODER UN TEXTE D'ENIGME LO RSQUE LE MODE D'EMPLOI IMPLICITE DE CE D
ECO S'APPLIQUE A UNE ENIGME ULTERIEURE. EST-CE EXACT, LORS DE LA 1ERE
LECTURE DU  JEU ? EST-CE FAUX,CAR ON NE PEUT PAS PR ESUMER A L'AVANCE DE
 TEL OU TEL DECO A V ENIR ?.   MERCI   NEROMAN**

JE NE SUIS PAS SUR D'AVOIR BIEN COMPRIS. IL NE S'AGIT
PAS, PARVENU A L'ENIGME "M" , DE SE SERVIR DES ELEMENTS TROUVES POUR
DECODER "M" + 2, 3, 4 ETC. MAIS, UNE FOI S ARRIVE A "M" + 3 (PAR
EXEMPLE), D'UTIL ISER DES ELEMENTS TROUVES DANS "M". CE N'EST PAS UNE
REGLE POUR TOUTES LES ENIG MES, MAIS CA PEUT ARRIVER... SI J'AI
REPONDU A COTE DE LA PLAQUE, EXCUSEZ- MOI. IL FAUDRAIT QUE VOUS LA
REFORMULIEZ DE MANIERE DIFFERENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MAX VALENTIN

**Y'A T'IL UN CLIN D'OEIL TENU A LA 470, A VEC CE PSEUDO
 : MAX VALENTIN.  MON DIXIEME EN 470 EST-IL DU MEME DEGRE  DE DIFFICULTE
 QUE MON 1ER,SECOND OU SIXI EME PAR EXEMPLE ? MERCI.  NEROMAN**

MON PSEUDO N'A STRICTEMENT AUCUN ROLE A JOUER. JE L'AI
 CHOISI EN POINTANT DE L'I NDEX SUR UN ANNUAIRE, ALORS QUE LE MANUS CRIT
 ETAIT DEJA CHEZ L'IMPRIMEUR. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE 2EME QUE
STION, NEROMAN, CAR JE SUIS TRES MAUVAIS JUGE POUR APPRECIER CELA !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : TDF

**CHAQUE LIGNE DU TOUR DE FRANCE A SON UTI LITE, EN CE
SENS QU'ELLE PERMET DE CONFI RMER UN TRACE QUE LE CHASSEUR DOIT PRODU
IRE, EN CONCORDANCE AVEC LA LIGNE CITEE. UNE CONSTRUCTION EN
CONTRADICTION AVEC U NE LIGNE CITEE OU OMETTANT DE CROISER UN  TELLE
LIGNE SERAIT IMMANQUABLEMENT INCO MPLETE. JUSTE ?   NEROMAN***

DES LORS QUE CELA DECOULE DES IS, CE SER AIT
INCOHERENT, EN EFFET. SI VOTRE CONST RUCTION PASSE A COTE DE CE QUI EST
DONNE  PAR LES IS, IL Y A FORCEMENT PROBLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LE RAPACE A L'AIR

**DE SORTIR BEL ET BIEN DU LIVRE... LE CONTRAIRE M'ETONNERAIT.  AMITIES GALLIA.**

JE NE SUIS PAS SUR DE BIEN COMPRENDRE VOTRE REMARQUE, GALLIA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LYILOU

**NNE AVEC LA CHOUETTE. PENSEZ VOUS NOUS F OURNIR IS D'ICI QUELQUES TEMPS?          AMITIES LYILOU**

ON M'A PRIE A PLUSIEURS REPRISES AUJOURD HUI DE N'EN RIEN FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 650

**Max, y a-t-il quelque chose de cach**

TAPEZ EN MAJUSCULES, SVP. LES MINUSCULES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : DAME NATURE

**LA BLESSURE EST ELLE D'ORIGINE NATURELLE ? REFERMER SA
 BLESSURE:CELA A T'IL UN RAPP ORT AVEC DES FILS   SENS FICELLES
MERCI    MIKSOU***

NAVRE, MIKSOU, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : Chouette en or

**Il y a bien longtemps que je desespere d e trouver celle en bronze.Pourriez vous  faire en sorte qu'elle puisse etre admir**

BEN POUR CA, IL FAUT D'ABORD LA DETER- RER ! POUR CE
QUI EST DE L'ORIGINAL EN OR, JE SUIS PRET A L'EXPOSER OU ON ME DEMANDERA
 DE LE FAIRE (A CONDITION QUE LE DEMANDEU R REGLE LES FRAIS D'ASSURANCE
!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : FABRICE

**VISUEL 560/COMPREND-T-ON L'INCLINAISON D U CRAYON DANS
 CETTE ENIGME OU DANS LA SU IVANTE?420 :UNE FOIS LA FLECHE TROUVEE,A
POLLON EST-IL DANS L'AXE DE LA FLECHE?**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUESTIO N : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : FABRICE

**VIVISUEL 420LA LUMIERE EST-ELLE AU CENTR E DES
SYMBOLES?IDEM POUR LA TACHE NOIRE? EST-CE IMPORTANT QUE LES SYMBOLES
SOIT A  GAUCHE PLUTOT QU'A DROITE?L'ORDRE DES S YMBOLES EST-IL
IMPORTANT?**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUES- TION : LA TACHE NOIRE N'A AUCUNE IMPORTA NCE POUR LE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : NE UN 23 AVRIL

**LA DATE DE L'ENSEVELISSEMENT DE LA CONTR EMARQUE
A-T-ELLE ETE CHOISIE AU HASARD, OU A-T-ELLE UN RAPPORT AVEC LA ZONE DE
LA CACHE ? AMITIES PHIL**

CETTE DATE N'A AUCUNE IMPORTANCE. IL AUR AIT PU S'AGIR DE N'IMPORTE QUEL AUTRE JOUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : RELIQUATS (ENCORE ET ENCORE)

**PAR RELIQUATS, FAUT-IL COMPRENDRE : 1-DES ELEMENTS
INUTILISES RESULTANT DES DECRYPTAGES ? 2-DES INSTRUMENTS DE DECRYPTAGES
NE SERV ANT PLUS A RIEN UNE FOIS CES DERNIERS RE ALISES ? AMITIES PHIL**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR "INSTRUMENTS". OUI A LA 1ERE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : COMPAGNON

**MAX, LE PIETON N'A-T-IL PAS UN COMPAGNON DE ROUTE? ULYSSE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PANDA 92.95.91

**VOILA 7 ANS QUE LA "BETE" EST ENTERRE,ES T CE QUE LA
VEGETATION (ARBRES,HERBES... ) PEUT UNE FOIS SUR PLACE NOUS EMPECHER  DE
 TROUVER LA TOMBE,OU BIEN AVEZ VOUS TO US PREVU POUR QUE CELA N'ARRIVE
PAS EN F ONCTION DU LIEU MEME.**

CA N'ARRIVERA PAS. OU ALORS, DANS QUELQU ES DIZAINES
D'ANNEES. ET J'ESPERE QU'A CETTE EPOQUE, CELA FERA BELLE LURETTE QUE LA
CHOUETTE ORNERA LA CHEMINEE DE L'UN D'ENTRE VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : P.J.F

**MAX,QUAND LA ZONE EST TROUVEE ET QUE LA  S.S. EST
APPLIQUEE DANS CETTE ZONE,CELA  NOUS DONNES T IL LE SITE ET LE LIEU OU L
 'ON DOIT SE RENDRE?**

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CROCO 92

**MAX,EST CE QUE JE PEUX ME RENDRE EN TOUT E SECURITE
AVEC MON PETIT GARCON DE 8 AN S SUR LE LIEU DE LA TOMBE? COMBIEN DE
TEMPS AVEZ VOUS MIS POUR FAIR E LE JEU?**

AUCUN PROBLEME POUR SE RENDRE SUR LES LIEUX, MEME POUR
 UN ENFANT DE 8 ANS. J'AI MIS ENVIRON 450 HEURES SANS LES VERIFICATIONS.
 IDEM POUR MICHEL BECKER QUI A PEINT LES TOILES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CROCO 92.

**MAX, CONFIRMEZ VOUS QU'IL N'Y A AUCUN SY MBOLE A
PRENDRE SUR LA CARTE DE FRANCE E T LA CARTE I.G.N.,DONC AUCUN SYMBOLE
POU R NOUS AIDER A NOUS RENDRE SUR PLACE?**

J'AI DIT QUE LES CARTES NE CONTENAIENT PAS D'ELEMENTS QUI SERAIENT DES PARTIES INTEGRANTES AUX ENIGMES.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PANDA 92

**MAX,LE LIEU QUE NOUS TROUVONS SUR LA CAR TE I.G.N. POUR VOUS,C'EST BIEN L'ENDROIT  OU IL FAUT SE RENDRE?**

NAVRE, MAIS JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA NATURE OU LA MARQUE DES CARTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MIREILLE

**780: VOUS DITES QUE LA 780 NE DONNE PAS  DE LIEU MAIS
UNE DIRECTION GENERALE. C'E ST CA? 2. SE PET IL QUE J'AI TROUVE DES
LIEUX Q UI ME PERMETTENT DE TROUVER CETTE DIRECT ION GENERALE OU ESTCE
IMPOSSIBLE PUISQU' IL NYAPAS DE LIEU?**

IL N'Y A PAS DE LIEU (HORMIS LE POINT DE DEPART, BIEN SUR). AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MIREILLE 2

**530: VS DITES QUE 530 DONNE UN LIEU POUR  DEMARRER LE
JEU. ESTCE A DIRE QUE JE NE  TROUVE AUCUN AUTRE LIEU D'EVOQUE DANS L A
530? 2: SAGE EN 530 PEUT IL ETRE UN PERSONNAG E? C'EST IMPOSSIBLE DIRAIT
 MAX PUISQU'AP ART ETERNITE IL N'Y A DE MAJUSCULES IMPO RTANTES AI JE
RAISON ?***

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LA 530 DONNE BIEN
UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. JE NE PEUX VRAIMENT RIEN AJOUTER A CELA.
JE NE PEUX PAS REPONDRE A L'INTEGRALITE DE VOTRE 2EME QUESTION. MAIS
POUR CE QUI EST DES MAJUSCULES A "ETERNITE", C'EST EXACT. A VOUS DE
TIRER LES BONNES CONCLU
SIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : A BETIK

**BONJOUR MAX LA PARCELLE SUR LAQUELLE EST ENTERRE LA
CONTREMARQUE DE LA CHOUETTE EST ELLE UNE  PROPRIETE DE L ETAT AU SENS
LARGE (COMM UNE DISTRICT DEPARTEMENT REGION ETAT) ?  AMITIES, A BETIK**

NAVRE, BETIK, MAIS J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A
CATTE QUESTION. LA CHOUETE EST ENTERREE SUR UN LIEU PUBLIC, C'EST TOUT
CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : JAKO

**HI GROSVENOR MAX ? 1 - LES VINS OFFERTS PAR CNCP PAGE
19 SONT-ILS TOUS DES V.D.Q.S. ? 2 - LORS DE L'ENFOUISSEMENT L'ETERNITE
ETAIT-ELLE FIXEE A ENVIRON 9393 ANS? MERCI - JAKO**

VINS : CE SONT TOUS DE GRANDS CRUS, ET IL SE TROUVE
MEME QUELQUES GRANDS CRUS CLASSES DANS LE LOT. MAIS SVP, NE ME  DEMANDEZ
 PAS LESQUELS, J'AI EGARE LA LISTE IL Y A DEJA QUELQUES ANNEES !
ETERNITE : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : POUR MA PART

**J'AIMERAIS BIEN UNE IS, MAIS JE COMPREND S LES
RETICENCES... NEPTUNE, LE ROMAIN, APOLLON, LE GREC, ES ST-CE IMPORTANT ?
 AMITIES, ANNA**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUI EST OU N'EST PAS
IMPORTANT, CAR CELA ANNULERAIT  LES FAUSSES PISTES. OR, SANS FAUSSES
PISTES, PAS DE CHASSE AU TRESOR ! AMITIES -- MAX PS : JE PRENDS NOTE DE
VOTRE SOUHAIT, MA IS JE CRAINS QUE LES "CONTRE" L'EMPORTEN T TRES
NETTEMENT.