## 2000-05-25

#### Q 1 : BAPTISTE

**POUR TROUVER LA VERITE DOIS JE UTILISER  UN VIEIL
INSTRUMENT A VENT ET UN PARISTE OU ME CONSEILLEZ VOUS DE RETOURNER A MON
 TRICOT OU A MES RECOLTES VOIRE ENCORE    ENTRER DANS L ADMINISTRATION?**

CE SONT DES ACTIVITES QUI NE ME SEMBLENT PAS
INCOMPATIBLES AVEC UNE CHASSE AU TRESOR ! CELA DIT, JE NE PEUX VRAIMENT
PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 580

**EN 580, LES MUSICIENS ONT L'AIR DE JOUER  DU JAZZ... C'EST CA ? ALAIN**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'ILS JOUENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : TANPR 7

**LA LONGUEUR (DISTANCE) DU TANPR EN 560 E ST-ELLE
INDUITE PAR L'ENIGME 560 ? J'AFFECTE UN COEF DE 100 A LA DIFFICULTE  DE
TROUVER LA NEF PAR L'OUVERTURE. QUEL  COEF METTRIEZ-VOUS AU TRAIT ANPR
QUI FI NALISE L'ENIGME,UNE FOIS LA NEF VALIDEE  ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION? QUANT A
 LA SECONDE, JE SUIS VRAIMENT TROP MAUVAIS JUGE, CONNAISSANT LES
SOLUTIONS, POUR ESTIMER CELA.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : P.E.R 7

**SUR LE TERRAIN, EST-ON AVANTAGE POUR LE  CHOIX DES
ELEMENTS UTILES AU PER (PASSAG E EN REVUE), PAR RAPPORT A UNE PERSONNE
NE DISPOSANT QUE D'INFORMATIONS PAR TELE PHONE OU PAR LA LITTERATURE ?**

VOUS N'AVEZ PAS A VOUS DEPLACER SUR LE TERRAIN AVANT D'AVOIR LA SUPERSOLUTION. DONC JE REPONDS NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : METHODE 7

**LA METHODE D'OBTENTION DE LA PREMIERE SE NTINELLE A
8000 MESURES DE LA , SE DEFIN IT-ELLE COMME UNE CONTINUITE LOGIQUE DES
METHODES QUI ONT PERMIS DE RESOUDRE LA  SPIRALE, LE COEUR ETC...? A
CONTRARIO, FAUT-IL PLUTOT FAIRE UNE RE CHERCHE CARTOGRAPHIQUE PAR
TATONNEMENTS  ? MERCI**

A PRIORI - ET A MOINS DE FAIRE UNE CHASS E AU TRESOR
PARFAITEMENT LINEAIRE DANS LES METHODES DE DECRYPTAGE - IL N'Y A  JAMAIS
 DE CONTINUITE DANS CES METHODES. PAR DEFINITION, CES METHODES VARIENT,
MEME SI UNE CARTE A SOUVENT UN ROLE A Y JOUER. JE NE PEUX PAS REPONDRE A
 VOTRE DERNIERE QUESTION, DESOLE. AMITIES - MAX

---

#### Q 6 : BJR MAX

**APRES HUIT MIS D'ABSENCE JE REVIENS DANS  LE JEU ET JE
 CONSTATE QUE VOUS ETES TOUJOURS FIDELE AU POSTE POUR MA PART CELA FAIT
15 JOURS QUE JE M'Y SUIS REMIS AMITIES DE SGZ**

RAVI DE VOUS REVOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SPIRALE

**BONJOUR MAX, EN 500 N'Y A-T-IL QU'UNE SPIRALE A TROUVER OU A TRACER ? SALUTATIONS L'OSCAR**

IL N'Y EN A QU'UNE, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ZONE

**TOUTES LES LIGNES DUJEU - SAUF LA SPIRAL E -SONT DES
DROITES . SI CES LIGNES  DELIMITENT LA ZONE PATATOIDE CELLE-CI EST UN
POLYGONE .  SI OUI : COMBIEN CE COTES ?**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CETTE  QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SENTINELLES

**ELLES SONT MASSIVES , ELLES VEILLENT, ET ON DOIT LES
PASSER EN REVUE : - 1 - PEUT ON DIRE : ELLES MONTENT LA  GARDE ? - 2 -
LEUR MASSE GLOBALE EST-ELLE  HOMOGENE ? - ORUS 67 -**

1 - LE MOT "SENTINELLE" EST PROPRE A CE     JEU, MAIS
IL M'EST IMPOSSIBLE DE     L'EXPLICITER. 2 - QU'APPELEZ-VOUS "HOMOGENE"
(ELLES     SONT DISSEMBLABLES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SPIRALE

**1- EST-CE QUE GUI D'AREZZO - UT QUEANT - AURAIT EU
BESOIN DES GRECS POUR TROUVER  OU TRACER LA SPIRALE ? 2- PEUT -IL NOUS
AIDER A TROUVER LA NEF  ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE  DE CES DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : I.S: MARIE THERESE-LOUIS

**MARIE-THERESE : LAQUELLE ? - LA FILLE AUX PIEDS DU COQ ? - LA MERE - PLUS TARD - DANS LE DOS DU COQ ? - ORUS 67 -**

C'ESTA VOUS DE TROUVER LA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : IS ; DB BZ ETC

**VISUEL : QUEL TERME CONVIENT LE MIEUX ? COR , OLIFANT,
 CORNE D'AUROCH, CORNE  DE BRUME, OU MEME CORNEGIDOUILLE - BECAUSE UBU
ET SA SPIRALE - ORUS 67 - EXCUSEZ- MOI J.AI OMIS DE SIGNER QQS QUE
STIONS.**

ORUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CARBONE

**AS TU MIS UN TAS DE PIERRE SUR LA CHOUET TE UN GALLO ROMAIN**

IL Y A QUEQUES PIERRES AU-DESSUS DE LA CHOUETTE, PUIS DE LA TERRE POUR BOUCHER LE TROU. MAIS RIEN A LA SURFACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CONSTANCE

**DE RETOUR APRES UN BREAK DE CINQ MOIS- QUEL CALME,
QUEL SILENCE DANS LES NEURON ES...- NECESSAIRE POUR UN CHERCHEUR EN
QUETE DEPUIS CINQ ANNEES-, JE RETROUVE A VEC PLAISIR LA PRESENTE
RUBRIQUE. ET SUR TOUT, MAX, JE SUIS SURPRIS, ETONNE,  EBAHI ETC.. PAR LA
 CONSTANCE DE VOS....**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 15 : CONSTANCE 2

**CONSTANCE DE VOS REPONSES.VOUS N'ETES DO NC PAS LAS,
ET ON NE PEUT QUE S'EN  REJOUIR. JE M'ATTENDAIS A CE QUE VOUS  LACHIEZ
DU LEST, POUR ABREGER LES SOUFFR ANCES DES MILLIERS DE CHASSEURS, QUE
VOU S LIVRIEZ QUELQUE SECRET, GENRE FATIMA BIS,POUR FAIRE AVANCER LE
SCHMILBLIC...**

SI JE FAISAIS CA, ON M'ETRIPERAIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CONSTANCE 3

**NON, RIEN DE TOUT CELA. TOUJOURS DESREPO NSES DU
STYLE:DESOLE, JE NE PEUX..ETC,  MAX, BRAVO POUR VOTRE CONSTANCE, OPINIAT
 RE. UNE CHASSE AU TRESOR PEUT DURER DIX ANS, AVZ-VOUS DIT UN JOUR..LA
CHOUETTE EST PROCHE DE CE RECORD.UNE Q QUAND MEME :LA TEMPETE A UNE
CONSEQUENCE SUR LE TERRAIN, LA ZONE? QUESTION SUREMENT...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 17 : CONSTANCE 4

**CENT FOIS POSEE, JE N'AI PAS LOOCKE LES QR ENCORE. LA
TEMPETE DE CET HIVER,COMPR OMET-ELLE- LES CHANCES,NOS CHANCES, DE
TROUVER? IL ME FALLAIT M'EPANCHER, D'OU LA LONGUE UR DE CE MESSAGE.VOUS
ETES UNE SORTE DE PERE INVISIBLE,MALICIEUX,EMBROUILLEUR SORCIER...ULYSSE**

ET POURTANT, J'ESSAIE DE N'ETRE PAS EM- BROUILLEUR
!... POUR CE QUI CONCERNE VOT RE QUESTION, JE NE PEUX RIEN DIRE A CE
SUJET PARCE QUE LA TEMPETE A FRAPPE DE MANIERE INEGALE LES REGIONS DE
FRANCE. SI JE DISAIS "LE COIN N'A PAS ETE TOU- CHE", IL SUFFIRAIT
D'ELIMINER LES REGION S QUE LA TEMPETE A DEVASTEES, CE QUI
RESTREINDRAIT SERIEUSEMENT LE CHAMP D'IN VESTIGATION. IDEM SI JE DISAIS
LE CONTRA IRE. JE NE VEUX PAS QUE LA CHOUETTE SOIT TROUVEE GRACE A DES
INFORMATIONS QUI N'O NT RIEN A VOIR AVEC LE DECRYPTAGE, ET  SURTOUT
GRACE A DES ELEMENTS APPARUS  POSTERIEUREMENT AU LANCEMENT DE CETTE
CHASSE (COMME LA TEMPETE, PAR EXEMPLE).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : J.R. PAS SUR PRIS...

**COMME BEAUCOUP VOUS ETIEZ ABSENT CE LUND I 15.
L'HABITUDE DES PONTS...VOUS AVEZ D IT (TIMES DU 8.1197) QUE LE DR GAY
ETAIT  DANS LES 5 PREMIERS POUR LA CHOUETE.MA  QUESTION:ET MOI? ET MOI?
EMOI? MERCI MAX .**

HELAS, JE NE FAIS PAS DE "PONTS", MAIS JE PROFITE DES
WEEK-ENDS POUR FAIRE LES DEPLACEMENTS NECESSAIRES AFIN DE PREPA- RER LES
 ELEMENTS DE LA CHASSE AU TRESOR MONDIALE SUR LAQUELLE NOUS TRAVAILLONS.
 5 PREMIERS : J'AI DEJA PRECISE QUE JE  N'AVAIS PAS DIT CELA. C'EST UNE
INTERPRE TATION TRES LIBRE DE MES DECLARATIONS,
FAITE PAR UN JOURNALISTE (PIGISTE) DU TIMES QUI ETAIT ENCORE UN PEU
HUMIDE DERRIERE LES OREILLES. JE N'AI JAMAIS DEROGE A MA REGLE DE NE PAS
 DONNER D' ETAT D'AVANCEMENT DE CETTE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 580

**SALUT MAX UNE FOIS LE CODAGE DE LA 580 DECRYPTE, A
T'ON BESOIN DE SAVOIR QUE LES MUSICIEN S JOUENT. EN CLAIR,EST-CE
SIMPLEMENT UNE INDICATIO N POUR NOUS ORIENTER SUR LE DECODAGE?
AMITIES.EUCLION.**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS DIRE A QUOI SERVENT LES ELEMENTS DES ENIGMES. DESOLE EUCLION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 560

**LORSQUE JE POURSUIS MA ROUTE, EST-CE QUE  M'ELOIGNE TOUJOURS DU SEPTENTRION ? AMITIES EDF**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 420

**PEUT ON CONSIDERER QUE LA 420 EST TECHNI QUEMENT PARLANT UNE DES PLUS DIFFICILES  A RESOUDRE?  PHOENIX**

PHOENIX, ETANT DONNE QUE JE CONNAIS LES SOLUTIONS, JE
SUIS LE PLUS MAUVAIS JUGE DU MONDE POUR ESTIMER CE GENRE DE CHOSES . JE
M'EN SUIS RENDU COMPTE A PLUSIEURS REPRISES EN DISCUTANT AVEC LES
GAGNANTS DE MES AUTRES CHASSES. SOUVENT, ILS ONT ETE BLOQUES PAR DES
CHOSES QUE JE CONSID ERAIS FACILES, ET ONT PASSE SUR DES ENIG
MES QUE JE PENSAIS DIFFICILES, COMME UNE FLEUR. JE PREFERE DONC
M'ABSTENIR DORENA VANT DE JUGER DE LA DIFFICULTE DE TELLE OU TELLE
ENIGME, DE PEUR D'INDUIRE LES CHERCHEURS EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 470

**LE LIEN ENTRE LA 470 ET LA SUIVANTE EST  IL EVIDENT OU
 PLUS SUBTIL EN COMPARAISON  AVEC LES AUTRES LIENS DES DIFFERENTES E
NIGMES  PHOENIX**

JE ME PERMETS DE VOUS RENVOYER A MA RE- PONSE PRECEDENTE, PHOENIX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 560

**G LU DANS UN MADIT QUE LA NEF AVAIT UNE  CERTAINE
REPUTATION MAIS PAS AUTANT QUE  LA JOCONDE PAR EX... N Y AURAIT IL PAS
EN FAIT QUELQUE CHOSE  DE LA NEF QUI SOIT AUSSI CELEBRE QUE LA  JOCONDE ?
 MERCI PHOENIX  PS CETTE FOIS G TAPE EN MAJUSCULES**

NON, ON NE PEUT PAS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : IS SUR LA FLECHE

**L   UTE LORSQUE L ON CROISE LES VOITURES QUI  VONT
DANS L AUTRE SENS ? OU BIEN EN QUE LQUE SORTE EST CE QUE CROISER EST
EGAL A  FRANCHIR ? PHOENIX**

IL MANQUE DU TEXTE. A CONDITION D'AVOIR BIEN COMPRIS
VOTRE QUESTION, L'ACCEPTION DE "CROISER" EST ICI CELLE DE "FRANCHIR"
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ANNONCE DU 16 JUILLET

**LE TOUR DE FRANCE A FRANCHI UNE LIGNE... EST-CE QUE
FRANCHIR SIGNIFIE CROISE COMM E DANS "LE TOUR A CROISE LA FLECHE..."
EST-CE QUE LES TABLEAUX DE BECKER SONT A  VENDRE ?  AMITIES  EDF**

FRANCHIR : OUI. TABLEAUX : OUI, MAIS JE N'EN SAIS PAS PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : VALEUR

**L'ESTIMATION DE LA VALEUR D'UNE OEUVRE D 'ART EST
SUBJECTIVE ... SI TU VEUX, JE PEUX EVALUER UNE CROUTE A  10 MF. EN
REALITE, QUELLE EST LA VALEUR "OR" DE  LA CHOUETTE ? SON POIDS ? PLUS
LES PIERRES ?**

LA VALEUR DE LA CHOUETTE EST DE 1 MF. LE PRIX EST CE
QUE LES JOAILLIERS APPEL- LENT LE "PRIX DE VITRINE", QUI INTEGRE  LE
PRIX DES MATIERES PREMIERES, LE PRIX DU MOULE, LE PRIX DE LA FONTE, LE
PRIX DE L'ASSEMBLAGE ET DU FINISSAGE, LE COUT DU TRAVAIL, ET BIEN SUR
LEUR MARGE. JE NE CONNAIS PAS LE DETAILS. LE POIDS EST
DE 10 KG SANS LE SOCLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ENDYMION

**BONJOUR MAX, DANS LA 500 DOIT-ON SE PR   DOIT-ON DE M**

VOTRE MESSAGE EST MAL PASSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : OUBLI

**JE CROIS QUE VOUS AVEZ DIT QUE LE  TRESOR N'ETAIT PAS AU BORD D' UN CHEMIN POUVEZ VOUS ME LE PRECISER? MERCI**

J'AI DIT QU'ELLE N'ETAIT PAS SUR UNCHE-M IN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : GLOUTON RELIQUATS

**POUR LES RELIQUATS IL LES EXTRAIRE PUIS  LES ASSEMBLER
 ET APRES LES DECRYPTER UNE  FOIS DECRYPTER ,POUR QU ILS AIENT UNE S
IGNIFICATION REELLE EST CE QU IL FAUT LE S REMETTRE EN ORDRE POUR
APPLIQUER LA SU PER SOLUTION GLOUTON**

ASSEMBLEZ-LES DANS L'ORDRE DES ENIGMES, ET LE RESULTAT VOUS SATISFERA. JE NE  PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CLUB VENUS

**VENUS A ETE MAL COMPRISE.AVANT DE ZOOMER SUR LA
ZONE,IL A FALLU ZOOMER AILLEURS   EST-CE LA PREUVE QUE NOUS NOUS SOMMES
   FOURVOYES?SYMPATHIES.VENUS.ETIENNE.BELIE R.**

CELA RELEVE DES METHODES DE DECRTPTAGE, ET JE NE PEUX
DONC PAS VOUS REPONDRE. EN REVANCHE, JE VOUS CONFIRME BIEN VOLON TIERS
QUE LA 2EME CARTE EST UN ZOOM DE L A ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : KEVA 520

**1-MAINTENANT QUE TU AS DENOUE TOUS LES F ILS- EST CE
LA 520 CONCENRNEE OU TOUT LE  JEU? 2-UNE DEUXIEME ZONE EST ELLE POSSIBLE
 DA NS LA PREMIERE  ZONE?    AMAMITIES KEVA**

1 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. 2 - NON, SAUF SI VOUS
APPELEZ "DEUXIEME     ZONE" L'ENDROIT OU SE TROUVE LA CHOU     ETTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CLEOPATRE

**MAX,A VOL D'OISEAU,UNE ROUTE GOUDRONNEE  A UN PEU PLUS
 DE CENT METRE ET LA PREMIE RE MAISON A HUIT CENT METRE ENVIRONS SON
T-ELLE ADMISSIBLE POUR NOS CRITERES?   MERCI***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DESIR

**LE RESPECT QUE L'ON DOIT MONTR A DAME NA TURE ESTL EN QUELQUE SORTEE S'ADAPTER A  SES SIRS ? GOULASH**

NON, ON NE PEUT PAS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : DESIR

**LE RESPECT QUE L'ON DOIT MONTR A DAME NA TURE ESTL EN QUELQUE SORTEE S'ADAPTER A  SES SIRS ? GOULASH**

PAS D'AVANTAGE QUE POUR LA QUESTION PREC EDENTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DESIR

**LE RESPECT QUE L'ON DOIT MONTRER A DAME  NATURE EST-IL EN QUELQUE SORTE DE S'ADAP TER A SES DESIRS ? GOULASH**

TER REPETITA PLACENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : S'IL Y AVAIT UN REPERE

**SUR LE LIEU DE LA CACHE,LA SS DONNERAIT  ELLE LE MOYEN DE L'IDENTIFIER??**

QUE JE VOUS REPONDE "OUI" OU "NON", CE- LA
SIGNIFIERAIT QU'IL Y A UN REPERE. COMME IL M'EST IMPOSSIBLE DE DIRE S'IL
 Y EN A, JE NE PEUX PAS NON PLUS REPONDRE A VOTRE QUESTION, DESOLE.
CQFD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : FORME

**IL Y A AU MOINS 11 RELIQS [PAS DS TTES +  POSS
2/ENGMES]. EXISTE T-IL UNE IS QUI  LES DONNERAIT TOUS OU PARTIELLT ,
MAIS S OUS LEUR FORME A EXTRAIRE ? AMITIE, FRANCK**

JE NE PEUX PAS REVELER LA NATURE DES I.S , MEME DE
MANIERE VAGUE. CELA DIT, J'AI DEJA PRECISE QUE rien N'INDIQUE COMMENT
AUT S'Y PRENDRE. IL N'Y A PAS DE MODE D'EMPLOI POUR LES RELIQUATS (SINON
 IL  N'Y AURAIT PAS DE CHASSE AU TRESOR POS- SIBLE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DOUTE

**LE DOUTE EST LE DERNIER SUPPLICE .... CECI SUPPOSE
DONC QUE D'AUTRES SUPPLICES ONT ETE INFLIGES DANS DES ENIGMES ANTERI
EURS A CELLE-CI?  CES SUPPLICES SONT ILS UNIQUEMENT VECUS  PAR LE
CHERCHEUR OU BIEN PAR QUELQU'UN  OU QUELQUE CHOSE D'AUTRE ? AMITIES**

UNIQUEMENT PAR LE CHERCHEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : GRAAL POUR FINIR 470

**LE LE TITRE DE LA 470  EN QQE SORTE PERM ET IL DE FAIRE LE BON CHOIX ET TROUVER L E BON CHEMIN ? AMITIES GRAAL***

JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ALAIN 470

**EN 470, MON 10EME PEUT-IL ETRE NU MEME S 'IL N'A PAS DE LIAISON ? MERCI**

NAVRE, MAIS JE NE PUIS EXPLICITER LES DETAILS DES ENIGMES. VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 580

**EN 580 : 1- LES MUSICIENS JOUENT-ILS ENSEMBLE ? 2-
JOUENT-ILS LA MEME CHOSE ? 3- JOUENT-ILS SUR LE MEME OCTAVE ? 4- LE
SCMILLBLICK EST-IL ROND ? MERCI - ALAIN**

1 - OUI. 2 - OUI. 3 - PAS IMPORTANT. 4 - LEQUEL ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : P'ETRE QUE

**LORSQUE NOUS AURONS "REFERME SA BLESSURE ". EST-CE
QU'AU TERME DE CETTE ACTION, N OUS DEVONS RESPECTER CE QUE DAME NATURE
NOUS FAIT DECOUVRIR, DANS LE SENS OU IL  FAUDRA NOUS ADAPTER A ELLE ?
GOULASH**

JE NE COMPRENDS PAS VRAIMENT VOTRE QUES- TION, QUI EST INTERPRETABLE, GOULASH. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GLOUTON LIEU

**LE LIEU DE LA CACHE EST ANODIN PAS DE    NOM MAIS IL
AVOIR UNE REFERENCE CHIFFREE SUR LA 2EMME CARTE QUAND ON LA POINTE AV EC
 LA SUPER SOLUTION BIEN SUR QUI NA RIE N A VOIR AVEC LA SUPER SOLUTION
GLOUTON**

NAVRE, GLOUTON, JE NE COMPRENDS PAS "AVE C LA
SUPERSOLUTION QUI N'A RIEN A VOIR AVEC LA SUPERSOLUTION". POUVEZ-VOUS
RE- FORMULER VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : GLOUTON JEU

**VOUS PREPARER UNE CHASSE MONDIALE SERA T  ELLE LIEE AVEC INTERNET POUR LA DATE VO US NOUS AVERTIREZ PAR QUEL MOYEN GLOUTON**

ELLE SE DEROULERA SUR INTERNET. L'ANNON- CE SERA FAITE
 (LARGEMENT) PAR LES MEDIAS ET BIEN SUR SUR INTERNET ET ICI. AMITIES --
MAX

---

#### Q 45 : ZEBULON

**MAX JE PREND TOUT MON BARDA ET JE M'EN V AIT VAIRE UNE
 VERIFICATION SE QUI ME SEM BLE ETRE L'ULTIME VERIFICATION,DU MOIN L E
LIEU VO LE COUP D'OEIL.AMITIERS ET A P LUS-ALAIN.***

ALORS, BONNE VERIFICATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : Precision sur la 560

**A la question 'Lorsque je poursuis ma route, est-ce
que je m'eloigne toujours  du septentrion?',vous avez repondu 'non'  a
EDF. Confirmez vous qu'au moment  precis ou je 'poursuis ma route' et
avant 'd'interrompre mon parcours', je  ne m'eloigne plus du septentrion
 ? MERCI PRIAM**

SI, VOUS VOUS EN ELOIGNEZ TANT QUE VOUS NE VOYEZ PAS
LA NEF. A CE MOMENT, VOUS NE VOUS EN ELOIGNEZ PLUS. DESOLE SI CE N'ETAIT
 PAS CLAIR. PRENEZ L'ENIGME AU PIED DE LA LETTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ASPECT

**LE COQ A T-IL UNE HUPE SUR LA TETE ? SI  OUI A T-ELLE
UNE UTILITE QCONQUE ? AMITIE, FRANCK DU POINT DE VUE ESTHETIQUE LE
TABLEAU DE  LA 530 EST CELUI QUE JE PREFERE. AMITIE**

CERTAINS COQ ONT UNE PLUME SUR LE CRANE PLUTOT QU'UNE
CRETE. MAIS CE DETAIL N'A PAS D'IMPORTANCE. 530 : OUI, ELLE N'EST PAS
MAL. MOI, J'AI UN FAIBLE POUR LA 470, ET JE TRAVAILLE MICHEL BECKER AU
CORPS POUR QU'IL ME LA VENDE A UN PRIX D'AMI. LE PROBLEME, AVEC LES
ARTISTES, C'EST QU'ILS CONSIDERENT
QU'IL N'Y A RIEN DE PLUS CHER QU'UN VRAI AMI !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LE PAYSAN.

**BRJ MONSIEUR. VOUS ET MOI SOMMES SEMBLABLES EN TANT  Q
 U'ENTITES HUMAINES ET POURTANT NOUS SOMM ES DISSEMBLABLES PHISIQUEMENT
EN-T-IL DE MEME POUR LES SENTINELLES. AVEZ-VOUS CROQUE LES SENTINELLES
DE MANI ERE SATIRIQUE.     BONNE SOIREE.MONSIEUR MAX..**

C'EST BIEN CE QUE DIT L'INDICATION SUPPL EMENTAIRE DU
15 DECEMBRE 1994. JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE DEUXIEME QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ET

**AU TERME DE L'ACTION "REFERME SA BLESSUR E".
EXISTE-T'IL UN MOYEN OU UNE MANIERE  DE FAIRE PRECISE AFIN DE ME
PERMETTRE DE  COMPRENDRE DAME NATURE ? CETTE MANIERE  M'EST-ELLE
INDIQUEE ? GOULASH**

ENCORE UNE FOIS NAVRE, GOULASH. LA QUEST ION NE SE POSE PAS EN CES TERMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DE MAX A TOUS :ABSENT JUSQU'AU 25.

**JE SERAI ABSENT PENDANT PLUSIEURS JOURS. MARCI DE NE
PAS ME POSER DE QUESTIONS JUSQU'AU JEUDI 25 MAI A 9H, CAR ELLES
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE EN PRENDRE CONNAISSANCE.**

A BIENTOT. AMITIES -- MAX