## 2000-09-07

#### Q 1 : PAPYMAX

**EST-CE QU'UNE LOI DE L'ELECTROMGNETISME, LA REGLE DES
TROIS DOIGTS,PEUT NOUS AIDE R A TROUVER LA CACHE AVEC QUELQUES NOTIO NS
D'ANGLAIS.AMITIES.PAPYMAX**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION.
 JE NE DONNE AUCUNE INFO  SUR LA FIN DU JEU. POUR CE QUI EST DE
L'ANGLAIS, LA REPONSE EST NON (CECI EST UNE ENTORSE A LA REGLE EXPOSEE
DANS MA 2EME PHRASE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : IL N'Y EN A QU'UN..

**MAX VOUS AVEZ SUREMENT ENTENDU PARLER DES DERNIERS
AVATARS DE LA ROSE DES  VENTS; ET PEUT-ETRE ETIEZ-VOUS VOUS MEME SUR
PLACE. C'ETAIT SCANDALEUX, ECOEURANT . VOUS DEVRIEZ POSTULER POUR FAIRE
LES ENIGMES DE L'ANNEE PROCHAINE, AU MOINS SERIONS-NOUS SURS DE LA
QUALITE DE CETTE CHASSE. JE SUIS DEGOUTE PAR FRANCE 3.**

JE N'ETAIS PAS SUR PLACE, MAIS J'EN AI ENTENDU PARLER,
 EN EFFET. JE NE PEUX DECEMMENT PAS FAIRE DE COMMENTAIRES SUR LE TRAVAIL
 D'UN CONFRERE, EXCUSEZ-MOI. QUESTION DE DEONTOLOGIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PAPYMAX

**UN CHEMIN ETANT UNE CONSTRUCTION HUMAINE ,EST CE QUE
LA CACHE POURRAIT SE SITUER  SUR UNE PISTE ANIMALE.OU BIEN DOIT-ON RE
SPECTER LA AUSSI LES 50METRES MINIMUM.   AMITIES.PAPYMAX**

PAPYMAX, J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE QUALIFIERAI
PLUS CETTE NOTION DE "CONSTR UCTION HUMAINE", JUSTEMENT POUR EVITER
TOUTES LES QUESTIONS AU SUJET DES CHE- MINS, SENTIERS, TRACES PAR LA
MAIN DE  L'HOMME OU PAR LES PIEDS DES ANIMAUX. PAR LE PASSE, CE POINT A
ENTRAINE DES QUESTIONS QUI N'AVAIENT PLUS RIEN A VOIR
AVEC LE DECRYPTAGE D'ENIGMES, ET JE VEUX ABSOLUMENT EVITER QUE CELA SE
REPRODUISE AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ZEBULON

**JE PENSE QU'UNE FOIT LE BLOQUS PASSE SUR  LES
RAFINERIES DE PETROLE JE TENTERAIT  UNE DERNIERE FOIT MA CHANCE,SA SERAT
 POU R MOI UN DES MOMENT LE PLUS DUR DE SE JE UX,.ALORS PEUT ETRE A
BIONTOT PEUT A JAM AIS,AMTIERS ALAIN.***

JE NE PUIS COMMENTER, ALAIN, VOUS LE  SAVEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SAKNADE SIFFROR

**A LA QUESTION 'POURQUOI LE MOT CENT DANS  LA 420 N'A
PAS ETE CODE', VOUS AVEZ REP ONDU 'UN COUP DE POUCE'. REPONDRIEZ-VOUS
LA MEME CHOSE EN CE QUI CONCERNE LE 'V'  DE 'AVANT'? AMITIES, BOTANISTE**

NAVRE, MAIS JE NE PUIS REPONDRE !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PACHACAMAC

**C'EST PLUS UN HOMMAGE A LA CHOUETTE  QUE JE VOULAIS
FAIRE DUE D'ESSAYER D'ETRE A LA -HAUTEUR- DE VOTRE TALENT MAIS N'OUBLIEZ
 PAS QUE NOUS,NOUS EN  PASSONS DU TEMPS SUR LES ENIGMES DE  LA CHOUETTE
    AMITIE    -PACHACAMAC-**

JE LE SAIS, PACHACAMAC, ET CA M'EPATE DE JOUR EN JOUR ! MOI, JE NE SAIS PAS SI J'AURAIS CETTE MEME PATIENCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MERCURE

****

VOTRE MESSAGE N'EST PAS PASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PARDON MAIS...

**LES SOLUTIONS DES FAUSSES PISTES SONT EV IDEMMENT A ABANDONNER. MAIS LES DONNEES? A REDECRYPTER OU NON?**

IL EST EVIDENT QUE CERTAINES DONNEES UTILISEES POUR
LES FAUSSES PISTES SERVEN T AUSSI A LA BONNE PISTE. SI LES DEUX ETAIENT
SEPAREES, LES FAUSSES PISTES NE SERVIRAIENT A RIEN. DONC OUI, LES don-
nees SONT A CONSERVER POUR LE DECRYPTAGE DE LA BONNE PISTE. PAS TOUTES,
BIEN SUR, MAIS UNE PARTIE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ZONE2

**SUR PLACE, POURQUOI FERAIS JE 1 ERREUR?  SI JE SAIS LIRE 1 CARTE, IL DEVRAIT PAS  Y AVOIR DE PB...?**

NE VOUS FOCALISEZ PAS SUR CE POINT. J'AI SIMPLEMENT
DIT QU'IL ETAIT POSSIBLE DE CREUSER A COTE. CA DATE DE L'EPOQUE OU LES
CHERCHEURS VOULAIENT SAVOIR SI LA  CACHE ETAIT "BORDEE" PAR DES
OBSTABLES. JE NE VOULAIS PAS LE DIRE. DONC, JE  M'EN SUIS SORTI PAR UNE
PIROUETTE EN  DISANT QU'IL ETAIT BIEN SUR POSSIBLE DE
CREUSER "A COTE". IL N'Y A AUCUN PIEGE DANS CETTE REPONSE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 10 : MERCURE

**J AI UN P/c depuis 15 jours +un MINITEL   POUR POUVOIR ETRE PLUS PRES DE VOUS     FUTUR AMI**

C'EST GENTIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CHASSE

**NOUVEAU SUR CE FORUM,MAIS PAS DANS LE JE U,JE VOUDRAIS SAVOIR LA METHODE POUR VOU S ECRIRE DISCRETEMENT? SALUT DE MIKSOU***

ON NE PEUT PAS, CAR IL EST HUMAINEMENT IMPOSSIBLE DE
LIRE LE CONTENU DE TOUTES  LES LETTRES RECUES. J'AI CALCULE QUE CEL A ME
 PRENDRAIT 6 MOIS A RAISON DE 8 H PAR JOUR. VOUS POUVEZ M'ECRIRE ICI -
EN ME DEMANDANT DE LIRE ET D'EFFACER (ET JE NE POURRAI DONC PAS
REPONDRE) - SOIT ECRIRE A L'HUISSIER, MAIS DANS CE CAS
JE NE POURRAIS LIRE VOTRE COURRIER QU'AP RES LA DECOUVERTE DE LA
CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : QUAND ET QUI

**VENDRA LA MECHE DE VOTRE SECRET ??? IL ME TARDE DE
CONNAITRE CET HEUREUX GAGNANT ...AMITIES -   GALLIA ... D'AVANCE MERCI
DE ME REPONDRE.. A BIENTOT-**

POUR L'INSTANT, HELAS, LE BESTIAU EST TOUJOURS DANS SON TROU. ET CROYEZ-MOI, IL ME TARDE AUSSI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 500

**FIN 500 SE TROUVE-T-ON SUR LA SPIRALE?**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : PROMENADE

**MAX,J'Y SUIS ALLE ET JE SUIS REVENU.....
...BREDOUILLE.DECOURAGEMENT MAIS ON REPL ONGE VITE DS LA DROGUE
"CHOUETTE". CE N' EST PAS UNE QUESTION DE PHYLO(I) MAIS PO UR TOI
L'ETERNITE A-T'ELLE DES LIMITES   OU EST-ELLE LIMITEE PAR UN FOND
AMITIES  GERMAIN**

DANS CETTE CHASSE, ELLE A DES LIMITES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : FIN DE LA CHASSE

**BJR MAX!  EST CE QUE LA DELIVRANCE EST P ROCHE???  "A UN POILS DE BARBE"??? A+    MCFIRST**

LA DELIVRANCE (POUR LA CHOUETTE ET POUR MOI) ARRIVERA
LE JOUR OU UN CHERCHEUR TIRERA LE BESTIAU DE SON TROU, MCFIRST ! EN
ATTENDANT, JE NE FAIS AUCUN COMMENTAI RE SUR L'AVANCEMENT DU JEU (POUR
DES RAI SONS MAINTES FOIX EXPLIQUEES ICI). MAIS SI VOUS AVEZ L'INTENTION
 DE LA DELIVRER, SURTOUT N'HESITEZ PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : VISEE CONFIRMATION

**BJR MAX!! JE VIENS DE LIRE QUE VOUS DITE S QU'IL N'Y A
 PAS DE VISEE A FAIRE POUR  TROUVER LA CHOUETTE!!!!  CONFIRMEZ VOUS? A+
MCFIRST**

LA QUESTION CONCERNAIT DES INSTRUMENTS DE VISEE
(INSTRUMENTS DE GEOMETRE), LESQ UELS NE SONT CERTAINEMENT PAS DES INSTRU
 MENTS D'USAGE COURANT "QUE-VOUS-POSSEDEZ SANS-DOUTE-DANS-VOTRE-FOYER",
SELON LA FORMULE CONSACREE ! RIEN DE PLUS. JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR
LA FIN DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : NEF

**LA CHOSE A TROUVER AVANT LA NEF PEUT -EL LE ETRE
ASSIMILEE A UN DES FILS A DENOUE R ? DANS LES SOLUTIONS A EFFACER, DES
CH ERCHEURS VOUS ONT-ILS DONNE LE NOM EXACT  DE LA NAF ? 3 ENIGMES
M'AMENENT A LA NE F, EST-CE POSSIBLE ? MA SPIRALE TOMBE EN  CAMPAGNE
ENTRE 2 VILLAGES ELLE N'A PAS  DE NOM EST-CE POSSIBLE?**

AIE, AIE ! JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES
QUESTIONS. QUANT A CELLE CONCERNA NT LE NOM DE LA NEF, C'EST COMME POUR
TOUT LE RESTE : SI JE REPONDAIS "NON", TOUS LES CHERCHEURS QUI, UN JOUR,
 M'ONT DONNE CE NOM, SAURAIENT QU'IL ETAIT  FAUX. CELA EQUIVAUT A
VALIDER LES REPON- SES "PAR DEFAUT". JE NE PEUX VRAIMENT
PAS FAIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : NEF SUITE

**LE SITE DE MA CACHE A UNE FORME SPECIALE  MAIS TRES
COURANTE, BORDEE SUR 2 COTES  PAR UNE ROUTE, SUR UN COTE PAR L'EAU ET
UN 4EME COTE PAR LE RAIL EST-CE POSSIBLE  ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX DONNER AUCUNE INF O SUR L'ASPECT DU SITE ! AMITIES --MAX

---

#### Q 19 : SUITE DES QUESTIONS TELEMAQUE

**BON...JE VOUS REPOSE LA Q: LA TRAHISON PEUT ELLE ETRE
CONSIDEREE CO MME UNE FAUSSE PISTE. ET CELLE-LA: TROUVE T ON QUE LA NEF
EST  EN FRANCE UNE FOIS TROUVEE OU PEUT ON RA ISONNABLEMENT SUPPOSER DES
 LE DEPART QU' ELLE SOIT A L'INTERIEUR DU TERRITOIRE ET  DE SE SERVIR DE
 CETTE HYPOTHESE.MERCI**

LA SEULE QUESTION A LAQUELLE JE PUISSE REPONDRE EST LA 2EME. OUI, ELLE EST EN FRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : D'INSISTER

**780 : EST-IL ENVISAGEABLE QUE, BIEN QU'A YANT TROUVE
LA CHOSE IMPORTANT DONT VOUS  PARLEZ, L'ON NE PUISSE COMPRENDRE IMMED
IATEMENT TOUT A FAIT COMMENT L'UTILISER  ET QUE POUR CELA IL FAILLE ETRE
 CONFRONT E AU(X) MOMENT(S) OU CETTE CHOSE EST A " EXPLOITER ? PS VOUS
TRAVAILLEZ DONC LA N UIT ! AMITIES, ANNA**

ANNA, AVEC TOUTES MES EXCUSES, MAIS SI JE REPONDAIS A
CA, JE FERAIS TOMBER OU UNE FAUSSE PISTE, OU UNE BONNE. VOTRE
FORMULATION-MEME ME POSE PROBLEME, CAR VOUS SUPPUTEZ CE QUI POURRAIT SE
PASSER DANS UNE PHASE ULTERIEURE DU JEU, CE QUI , ENCORE UNE FOIS, ME
FERAIT VALIDER UNE HYPOTHESE SI JE VOUS REPONDAIS. JE NE
PEUX VRAIMENT PAS. AMITIES -- MAX PS : DEPUIS LUNDI, JE REPONDS TARD,
CAR JE SUIS BLOQUE DANS LA JOURNEE PAR UNE AUTRE CHASSE SUR LAQUELLE JE
TRAVAILLE.

---

#### Q 21 : Possession du livre

**Bonjour Max, 1/ Est-il necessaire de posseder votre l
ivre pour resoudre les enigmes, ou l'ens emble des enigmes
suffisent-elles ? 2/ Faites vous une difference entre Ouve rture et
ouverture ? 3/ La regle de de la 520 a-t-elle un rap port avec Dame
Nature ? MERCI**

IL FAUT AU MOINS DISPOSER DES TEXTES ET DES VISUELS.
ET NE PAS OUBLIER QUE LE FORMAT DES VISUELS, DANS LE LIVRE, EST LE "BON"
 FORMAT ! OUVERTURE : NON. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 3EME QUES- TION,
 DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : JE REPETE...

**C ET LES 2 AIDES SONT-ILS SUR LA MEME DR OITE ? (JE NE
 PARLE PAS D'AXE, MERCI DE  ME REPONDRE A MA QUESTION)...CAD OUI SUR  LA
 MEME DROITE OU NON PAS SUR LA MEME D ROITE ET NON PAS OUI SUR LE MEME
AXE -RE PONSE A UNE QUESTION QUE JE N'AI PAS POS E). POUR LE LAPSUS DE
LA POUBELLE...LAPS US REVELATEUR OU NON ?   AMITIES  EDF**

OUI, SUR UNE MEME DROITE (JE PENSAIS ETRE ENCORE PLUS PRECIS !) POUBELLE : NON, SIMPLE LAPSUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : AUTRES TEMPS AUTRES ...

**MAX SI VOUS AVIEZ COMMANDE EN D AUTRES T EMPS A UN
AUTRE PEINTRE LA REALISATION D U VISUEL DE LA 520 EUT-IL ETE MOINS "VID
E". ? AMITIES TDY**

LA AUSSI, PERMETTEZ-MOI D'ETRE ENCORE PLUS PRECIS : CE
 VISUEL NE REPRESENTE PAS LA CACHE (JE SUPPOSE QUE C'EST LE BUT DE VOTRE
 QUESTION?). ALORS NON, IL AURAIT ETE PAREIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : B BIS

**BJR MAX, LORSQUE JE JETTE LA B, DOIS-JE  JETER D'AUTRES ELEMENTS EN MEME TEMPS ? PAFE**

QUELS AUTRES ELEMENTS ? VOUS JETEZ LA "B", RIEN
D'AUTRE. (SAUF LES FAUSSES PISTES, DANS LES AUTRES ENIGMES, BIEN SUR. ET
 SANS JETER TOUS LES ELEMENTS QUI VOUS ONT PERMIS DE LES ELABORER !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : FABRICE

**LE VISUEL DE LA 470 SYMBOLISE-T-IL LA VI SION DU PIETON QUI ARRIVE EN 470?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : FABRICE

**FAUT-IL TRACER LA LIGNE DIRECTE APOLLON- FLECHE? LES IS DU 15 16 23 SUR LE TOUR D E FRANCE CONCERNE-T-ELLES L'ETAPE DU JOU R?**

LIGNE : NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS RE- PONDRE. TOUR DE
 FRANCE : JE ME COUVRE LA TETE DE CENDRES, MAIS J'AVOUE AVOIR UN TROU DE
 MEMOIRE (LE PREMIER !). JE NE ME SOUVIEN S VRAIMENT PLUS SI CES
ANNONCES DE FRANC E INTER TRAITAIENT DE L'ETAPE DU JOUR (JE LE PENSE,
MAIS JE N'EN SUIS PAS SUR)
VOUS DEVEZ ETRE LE PREMIER A ME POSER CETTE QUESTION DEPUIS AU MOINS 6
ANS. JE FAIS DONC APPEL A LA MEMOIRE DES AN- CIENS, QUI VOUDRONT BIEN
RAFRAICHIR LA MIENNE ! TOUTES MES EXCUSES, MAIS COMME JE N'AI PAS MES
ANCIENNES NOTES A PORTEE DE MAIN, JE NE ME SOUVIENS ABSOLUMENT PLUS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : B

**LORSQUE VOUS DITES QUE LE PERSONNAGE N'E ST PAS VIVANT
 AUJOURD'HUI, CELA VEUT-IL  DIRE QU'IL N'EST PAS VIVANT AU MOMENT DU
VISUEL?**

JE NE FAISAIS QUE REPONDRE A LA QUES- TION, EN ME
DEMANDANT COMMENT L'INTER- PRETER. DE TOUTES FACONS, LA SEULE REPON SE
QUE JE PUISSE FAIRE (ET REFAIRE) C'ES T QUE CE PERSONNAGE EST DE GENRE
MASCULI N. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FAUSSES PISTES

**LORSQUE VOUS DITES QU'AUCUNE FAUSSES PIS TE NE VA
JUSQU'AU BOUT DU JEU, VOULEZ-VO US DIRE QU'AUCUNE D'ELLES NE VA JUSQU'AU
  BOUT DES 11 PREMIERES ENIGMES OU BIEN I NCLUEZ-VOUS EGALEMENT LA
SUPERSOLUTION?**

J'INCLUS BIEN SUR LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : Boussole

**QUELLE JOIE DE VOUS RELIRE ENFIN! 0CONFIRMEZ VOUS QUE
LA BOUSSOLE N4EST PA S UNE HORLOGE (780) ? SI OUI CELA EXCLUT  IL QUE LA
 BOUSSOLE PEUT NOUS METTRE SUR  LA PISTE DU TEMPS? A BIENTOT...LEVASSEUR**

C'EST BIEN UNE BOUSSOLE, PAS UNE HORLOGE . MAIS POUR LE RESTE, A VOUS DE VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : direction 780

**quand on a trouve la direction a la fin  de la 780, peut on avoir un doute qu'il  sagit de la bonne?**

EN PRINCIPE, NON. MAIS JE NE PEUX PAS VRAIMENT ESTIMER
 LA CAPACITE DUBITATIVE INDIVIDUELLE DES CHERCHEURS. IL EXISTE BIEN DES
GENS QUI PENSENT QUE LES AMERIC AINS NE SONT JAMAIS ALLES SUR LA LUNE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 520 VISUEL

**BJ MAX.AU RISQUE DE VOUS FAIRE REPETER,  EST-CE QUELA
CHOUETTE VERRAIT LE PAYSAGE  REPRESENTE SUR LE VISUEL 520,SI ELLE SO
RTAIT DE SON TROU OU SI ELLE AVAIT UN PE RISCOPE? TENACE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CROCO92

**PEUT ON COMPRENDRE SANS SE DEPLACER DE C HEZ NOUS ET
CE,A LA S.S,OU SE TROUVE LA  TOMBE,QUAND NOUS AVONS TROUVE LE LIEU PR
ECI SUR LA 2 EME CARTE?**

A L'EXCEPTION DU POINT PRECIS (TROP PETI T POUR ETRE
POINTE SUR UNE CARTE), OUI. MAIS N'EXTRAPOLEZ PAS A REPONSE. EN EF- FET,
 JE ME SUIS TOUJOURS REFUSE A DIRE SI LA SUPERSOLUTION NECESSITE OU NON
UNE INTERPRETATION, OU UN TRAITEMENT INTELLE CTUEL, POUR ETRE COMPRISE.
DONC, PRENEZ MON "OUI" DANS CE CONTEXTE. AMITIES MAX

---

#### Q 33 : 500

**SALUT MAX ET BRAVO POUR CETTE ENIGME QUA ND TU DIT
ORTHOGONALE TU VEUT SIGNIFIER  PLUS QUE UNE SIMPLE PERPENDICULAIRE N ES T
 CE PAS ? MERCI POUR TON ECLAIRAGE QUI  DEVRAIT FAIRE MAL AUX DABOISTES !
 NEONEO**

MERCI POUR VOS COMPLIMENTS. MAIS EN CE QUI CONCERNE
VOTRE QUESTION, PAR PRINCIP E, JE NE PEUX PAS Y REPONDRE. L'ENIGME DIT
"ORTHOGONALE", ET IL FAUT FAIRE  AVEC !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : N.C.N

**MAX,FAUT IL AVOIR DES ELEMENTS DE LA S.S  SUR PLACE POUR TROUVER LA TOMBE,OU, EST -CE DE VISU?**

DE VISU, SUREMENT PAS. IL N'Y A NI TUMUL US, NI CREUX.
 DE TOUTES FACONS, LA REPON SE A VOTRE QUESTION SE TROUVE DANS LA SU
PERSOLUTION ELLE-MEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ZORRO 92

**MAX,PEUT-ON TROUVER LA TOMBE DE NUIT,SAN S JAMAIS N'Y AVOIR ETE LE JOUR POUR DES  REPERAGES?**

COMME JE NE PEUX PAS DIRE S'IL Y A OU NON DE REPERAGES
 A FAIRE, JE NE PEUX DON C PAS NON PLUS REPONDRE A VOTRE QUESTION . EN
REVANCHE, SI PAR "REPERAGE" VOUS VOULEZ PARLER DE LA CACHE ELLE-MEME,
C'E ST POSSIBLE. MAIS IL VAUT MIEUX Y ALLER  DE JOUR, QUITTE A REVENIR
DE NUIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 420 JMD

**BONJOUR, 1-LA COURBURE DE L'ARC A-T'ELLE DE L'IMP ORTANCE? 2-LA LONGUEUR DE l'ARC A-T'ELLE DE L'IMP RTANCE? MERCI JMD**

NAVRE, QUESTIONS TROP PRECISES, JMD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LES COULEURS DES VISUELS

**POUVEZ-VS ME DIRE SI UN DALTONIEN PEUT PARTICIPER A
VOTRE JEU ? SON HANDICAP NE LUI OTE-T IL PAS LA POSSIBILITE DE DECOU
VRIR LA SOLUTION? MERCI DE VOTRE REPONSE. ELVIRA**

J'AI SOUVENT DIT QU'UN DALTONIEN PEUT TOUJOURS
DEMANDER CONSEIL A UNE PERSONNE QUI NE SOUFFRE PAS DE CE HANDICAP...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : EN 520

**PEUT ON DIRE QUE LE 1er VERS TRADUIT UNE  SUPPOSITION?**

C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE... (ET CE N'EST PAS TROP DIFFICILE, JE VOUS ASSURE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : TELEMAQUE

**MAX,SI VOUS IDENTIFIEZ UN OBJET 'REEL'PA R UNE CAROTTE
 SACHAN QUE CETTE CAROTTE R EPRESENTE UN VRAI OBJET QUI N'A RIEN A V OIR
 AVEC UNE CAROTTE,QUE VOUS FASSIEZ DE  MEME AVEC UN AUTRE OBJET, PUIS
VOUS DIS IEZ QUE CET AUTRE OBJET SE TROUVE'SUR'LA  CAROTTE,EN SACHANT
QUE LES 2 OBJETS FOR MENT UN TOUT,POURRAIT IL ...SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 40 : TELEMAQUE SUITE

**Y AVOIR AMBIGUITE ENTRE LES DEUX OBJETS, L'UN EVOQUANT
 L'AUTRE UN ESPECE DE MELAN GE DES DEUX OU ALORS LA CAROTTE RESTERA
TOUJOURS LA CAROTTE.JE SAIS PAS MOI SI  JE METS LA CAROTTE DANS UNE
CASSEROLE RE MPLIE D'EAU BOUILLANTE DIRIEZ VOUS CASSE ROLE POUR DESIGNER
 L'ENSEMBLE OU BIEN LE S CROTTES SONT CUITES MERCI DE REPONDRE**

COMME JE NE SAIS PAS A QUOI VOUS FAITES ALLUSION (DANS
 CETTE CHASSE), IL M'EST DIFFICILE DE VOUS REPONDRE. JE DIRAIS  QUE CA
DEPEND... SI JE DIS "TEL OBJET EST AU LOUVRE", IL EST SOUS-ENTENDU
QU'IL EST DANS TELLE SALLE, TELLE SECTIO N, TELLE VITRINE, TEL
EMPLACEMENT. "LOUV RE" EST DONC UN TERME GENERIQUE. JE NE
SAIS PAS SI J'AI REPONDU A VOTRE QUESTIO N, MAIS JE NE VOIS RIEN
D'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MERCI MAX

**MERCI MAX POUR LA 'TETE CHERCHEUSE'. J'A I UNE PETITE
QUESTION POUR VOUS : SI ELL E AVAIT ETE DETERRE LE 11 AOUT 1999 VERS
MIDI, LA CHOUETTE AURAIT-ELLE RISQUEE D 'ETRE AVEUGLE C'EST A DIRE
QU'ELLE N'AUR AIT PAS PU VOIS PENDANT UN CERTAIN TEMPS  LA LUMIERE DU
JOUR. AMITIEES. BENJAMIN**

POUR LA DEDICACE, CE FUT AVEC PLAISIR. POUR LA
QUESTION, JE NE PEUX HELAS PAS Y REPONDRE, CAR L'ECLIPSE NE FUT PAS
TOTALE SUR TOUTE LA FRANCE. DONC IL M'ES T IMPOSSIBLE DE DONNER CE GENRE
 D'INFOS, BENJAMIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : MERCURE

**LA CROIX CACHEE DANS LE VI SUEL 780      ("BIEN QUE
PEULOU ABLE") AURAIT-ELLE     MERITEE D'ETRE DANS LE VI SUEL DE LA 520
QUESTION : terminale ? excellente?BONNE? svp : ne bottez pas en touche !**

JE SUIS OBLIGE DE BOTTER EN TOUCHE, MERCURE. VOUS NE
ME LAISSEZ PAS LE  CHOIX ! JE NE PUIS VALIDER DES HYPOTHESE S DE
DECRYPTAGE, NI VALIDER DES "PASSE- RELLES" ENTRE LES ENIGMES. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 43 : TELEMAQUE RELIQUATS ET SS

**SI JE COMPRENDS BIEN MAX,SI ON A LA BONN E ZONE,ON A
DONC LES BONNES SOLUTIONS D' ENIGMES?UNE FOIS TOUT DECRYPTE ON ATTAQU E
LES RELIQUATS MAIS VOUS N'EXCLUEZ PAS  LE FAIT DE LES SENTIR ET MEME DE
POUVOIR  'LES EXTRAIRE' PENDANT LES ENIGMES.?QUA NT A LA SS ET DONC LE
TRUC A UTILISER PO UR EXTRAIRE LES RELIQUATS,IL VIENT QUAND ?SUIT**

OUI A LA 1ERE QUESTION. LA SUPERSOLUTION , C'EST CE
QUE VOUS OBTENEZ APRES EXTRAC TION DES RELIQUATS, ASSEMBLAGE ET DECRYP
TAGE DU RESULTAT. LE "TRUC" (JE N'AIME PAS CE MOT, QUI SOUS-ENTEND QU'IL
 EXISTE UNE METHODE POUR AVOIR DES IDEES !), C'E ST VOTRE PROPRE ASTUCE.
 JE SAIS QUE C'ES T MOI QUI, LE PREMIER, AI PARLE DE
"TRUC", MAIS CE QUE JE VOULAIS DIRE, C'EST "ETINCELLE", "ILLUMINATION",
BREF "IDEE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : TELEMAQUE SUITE QUESTION

**LE TRUC POUR EXTRAIRE LES RELIQUATS DONC Y A TIL UN
MOMENT PRECIS OU IL EST SENSE  VENIR? LE FAIT JUSTEMENT DE SENTIR TOUT
AU LONG DU JEU DES RELIQUATS NE DEVAIT  IL PAS ETRE LE DECLIC POUR
COMPRENDRE QU 'IL Y AVAIT UNE SS DANS CETTE CHASSE PAR CE QUE JE SUPPOSE
 QUE LE JEU EST FAIT DE  TELLE MANIERE QU'ON DEVINE UNE SS MERCI**

TOUT A FAIT EXACT. C'EST BIEN AINSI QU'I L FAUT COMPRENDRE LES CHOSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : FABRICE

**QU'EST CE QUI EST REPRESENTE DANS LE VIS UEL DE LA 500 ENTRE LE MORS ET LA REGLE? PLUME?CAILLOUX?rien du tout?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. SI JE LE FAISAIS, ON ME
DEMANDERAIT DE COMMENTER TOUS LES ELEMENTS DE CHAQUE VISUEL ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 46 : ANODIN

**APRES TANT D'ESPOIRS DECUS ET DE RE-
ESPOIRS,DITES-NOUS,MAX,QUE LE SITE N'EST PAS QU'"ANODIN"ET QUE CELUI QUI
 IRA VER- RA QUELQUE CHOSE DE BEAU..L'AVEZ-VOUS CH OISI
MATHEMATIQUEMENT,SUR UNE CARTE,CAR  IL OFFRAIT DES PISTES INTERESSANTES
OU, SUR PLACE,APRES UN COUP DE COEUR,EN VOUS DISANT QU'IL ETAIT TRES
"CHOUETTE"?AMITI E ARIANE**

EN DISANT "ANODIN", JE PARLAIS BIEN SUR DE LA CACHE
ELLE-MEME, PAS DES ENVIRONS, POUR LESQUELS JE NE DONNE AUCUNE INFO. J'AI
 CHOISI CE SITE, PARMI D'AUTRES, PARCE QU'IL REPONDAIT A MON CAHIER DES
CHARGES PERSONNEL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : OH LA LA

**APRES LA 780, NOUS POUVONS NOUS DESINTER ESSER DE CE QUE FERA L'UN DES PERSONNAGE S ? MERCI ANNA**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ET

**LE COCHER NE VIENT PAS DE L'ETRANGER, LE  PIETON VOUS NE REPONDEZ PAS ?**

DANS UNE AUTRE REPONSE QUE J'AI FAITE, U LTERIEUREMENT
 A CELLE QUE VOUS EVOQUEZ, J'AI DIT QU'IL N'ETAIT PAS IMPORTANT DE
SAVOIR D'OU ILS VIENNENT (LE PIETON ET  LE COCHER), CE QUI EST ENCORE
PLUS PRE- CIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ET ENCOR

**LE CROISEMENT A UNE VALER SYMBOLIQUE ? M MERCI, ANNA
(VA* N AU FEU QUE  TION. ps RAVIE QUE VOUS PREPARIEZ UNE AT UTRE CHASSE
JE SOUHAITE QU'ELLE SOIT AUS SI RICHE QUE CELLE DE LA CHOUETTE.**

CROISEMENT : OUI, EN QUELQUE SORTE. EN TOUT CAS, JE NE
 PEUX PAS REPONDRE "NON". JE CROIS QU'IL MANQUE UNE PHRASE DANS VOTRE
TEXTE. JE N'AI PAS COMPRIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : PATRISSE 1

**SI O DESIGNE UN POINT ET R UNE DISTANCE, ON APPELLE
SPHERE DE CENTRE O ET DE RAYO N R LA SURFACE FERMEE ENSEMBLE DES POINT S
 DE L'ESPACE (A 3 DIMENSIONS) SITUES A  LA DISTANCE R DU POINT O.
AFFIRMES-TU QU 'IL N'Y A AUCUNE PORTION DE TERRAIN PRIV E A L'INTERIEUR
DE LA SPHERE DE 150 METR ES DE RAYON, AYANT POUR CENTRE LE CENTRE**

J'AFFIRME ! AMITIES -- MAX