## 2001-03-29

#### Q 1 : EUROPA : CORSEE LA 14

**BONJOUR MAX, RIEN DE TEL QU'UNE 14 CORSEE POUR EMPILE R
 LES JOKERS ET MA SYNTHESE FAIT DEJA 64  PAGES , DONC RETOUR EN 420 :
EST-CE GRA VE SI JE RECUPERE LA FLECHE D'APOLLON DA NS UN LIEU QUI
N'ATTIRE PS LES FOULES, D U MOINS SUIS-JE AU MAUVAIS ENDROIT SI CE  LIEU
 N'EST PAS OVERCROWDED ? EUROPA**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, CAR CELA P ERMETTRAIT
D'ELIMINER 50 POUR CENT DES POSSIBILITES ! AMITIES -- MAX POUR TH2001,
IL Y A 2 INDICES EN LIGNE.

---

#### Q 2 : EN FIN

**J ARRIVE SUR LE LIEU OU JE DOIS CREUSER  L ENDROIT PRECIS Y EST-IL BIEN INDIVIDUA LISE? CLIN D'OEIL AMICAL**

JE NE COMPRENDS PAS VRAIMENT LE SENS DE  VOTRE
QUESTION, EXCUSEZ-MOI. RIEN N'INDI QUE QUE LA CACHE SE TROUVE LA. IL N'Y
 A  AUCUN SIGNE OU MARQUE. D'AILLEURS VOUS N 'EN AURIEZ PAS BESOIN, LA
SUPOERSOLUTION  EST ASSEZ PRECISE POUR CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : TRAITS DE LA 560

**SI J'AI BIEN COMPRIS, DEUX TRAITS SEULEM ENT SONT A TRACER DANS CETTE ENIGME ? AM ITIES - GARP**

QUESTION TROP DIRECTE, GARP ! C'EST A VO US DE PRENDRE LA BONNE DECISISON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DECRYPTAGE DE LA 650

**SI J'AI TOUT BON (EN DEUX MOTS) JUSQUE L A, LA FIN DE
CETTE ENIGME PEUT-ELLE ME P OSER QUELQUES PROBLEMES ? (CAD DIRE INTE
RNES A CETTE ENIGME). AMITIES - GARP (ET  BON WEEK-END)**

BEN... JE NE PEUX REPONDRE QUE OUI ! BON WEEK-END A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : VISUEL DE LA 560

**LE FAIT QUE CE SOIT UN CRAYON QUI TRACE  UN TRAIT DANS
 LE VISUEL DE LA 560 EST-IL  IMPORTANT ? JE SAIS QUE TU N'AIMES PAS  CE
GENRE DE QUESTION MAIS IL ME SEMBLE Q UE TU AS DEJA DIT QUE L'ON POUVAIT
 LE RE MPLACER PAR N'IMPORTE QUEL OBJET A TRACE R, VRAI ? AMITIES - GARP
 (ET RE-BON WEEK -END)**

EN EFFET, LE CRAYON PEUT ETRE REMPLACE P AR N'IMPORTE QUEL INSTRUMENT A ECRIRE. J E L'AVAIS DEJA CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 520

**LE DEBUT DE L'ENIGME N'EST-IL QU'UN PREL UDE A CE QUI
PRECISEMENT  SE PASSE EN FI N D'ENIGME ? MONTRE...DAME NATURE, ET AVANT
DE T'ELOI GNER. S'AGIT-IL D'UNE MEME ACTION ? AMITIE, FRANCK**

IL S'AGIT D'UNE SEULE ET MEME ACTION, JE  L'AI DEJA DIT. MAIS JE NE PEUX RIEN RAJ OUTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : BABACOOL A MAX

**EST-CE QU'ON PEUT FUMER LA CHOUETTE?**

OUI, MAIS UNIQUEMENT EN ECOUTANT LE 2EME ALBUM DE DEEP
 PURPLE, ET EN S'INJECTANT EN MEME TEMPS UNE DECOCTION DE FEUILLES DE
SOJA EN INTRAVEINEUSE. AUTREMENT, CA  NE FAIT AUCUN EFFET. AMITIES
AMUSEES -- MAX

---

#### Q 8 : CROCO92

**BONJOUR MAX! NOUS REVOILA ET...3 MOIS AP RES,C'EST
TOUJOURS LA GALERE!ZONE,ENDROI T,LIEU,CITE,POUR VOUS,QUELLES EN SONT LE S
 DEFINITIONS EXACTS?**

DANS LE CADRE DE CE JEU, C'EST SYNONYME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CROCO92

**BONJOUR MAX,EST CE QUE LA TOMBE DE LA CH OUETTE VOIT LA NEIGE,LA PLUIE,...?SOUS 5 0CM DE NEIGE,PEUT ON TROUVER CETTE TOMBE ?**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CA. E LLE PEUT VOIR
 LA NEIGE, CERTES, PUISQU'A UCUNE REGION FRANCAISE N'EST A L'ABRI. E
GALEMENT, J'AI DIT QU'ELLE ETAIT ACCESSI BLE 365 JOURS PAR AN, SAUF
CONDITIONS ME TO EXCEPTIONNELLES. JE NE PEUX PAS EXPLI CITER DAVANTAGE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CROCO92

**BONJOUR MAX,VOUS DITES QUE LA S.S. DONNE  LE SITE DE LA CACHE.COMMENT EN ETRE SUR  CAR NOUS SOMMES CHEZ NOUS?**

VOUS NE POUVEZ EN EFFET EN ETRE SUR QUE  SI VOUS CREUSEZ SUR PLACE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ZORRO

**SALUT MAX,J'AI LE VERTIGE,DOIS JE AVOIR  DES CRAINTES SUR LE SITE DE LA CACHE OU  MEME POUR Y ALLER?**

NON, RIEN DE TEL SUR PLACE. POUR CE QUI  CONCERNE LE DEPLACEMENT, JE NE PEUX EVID EMMENT PAS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : JOJO POUR MAX

**EST CE QUE LA S.S. NOUS DONNE UN POINT S UR LA
DEUXIEME CARTE POUR NOUS INDIQUER  LE SITE DE LA CACHE?JE DIS BIEN LE
SITE  ET NON PAS LE POINT PILE POILE DE LA TOM BE CAR CE DERNIER N'EST
PAS TROUVE SUR L A CARTE.AMITIES**

LA SUPERSOLUTION VOUS DIT OU EST LA CHOU ETTE. JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE QUEL ROLE  LA CARTE JOUE LA-DEDANS. C'EST VRAIMENT
TOUT CE QUE JE PEUX VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : P.J.F.

**MAX,EST CE QUE LA S.S. DONNE D'AUTRES DE TAILS QUE LE
SITE DE LA CACHE ET,DANS CE  CAS CES DETAILS CONDUISENT ILS OBLIGATO
IREMENT AU SITE DE LA CACHE?**

PJF, LA SUPERSOLUTION VOUS PERMET DE VOU S RENDRE AU
MON ENDROIT ET DE CREUSER !  JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT, SOUS Q
UELLE FORME, SI C'EST EN LANGAGE CLAIR,  SI CE SONT DES SIGNES, DES
CHIFFRES OU A UTRE CHOSE. JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR  LA SUPERSOLUTION
POUR NE PAS FAUSSER LE  JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : VADROUILLEURS IMF

**BONJOUR,DANS LA S.S.,Y A T IL DE FAUSSES  PISTES?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : QUESTION

**MAX, AU SUJET DE LA PRECISION QUE VOUS A PPORTEZ DANS
LE MESSAGE "A PROPOS DE LA  12eme ENIGME", PRESENT DANS LES IS, VOUS
DITES QUE LE DECRYPTAGE FINAL NOUS INDI QUERA AVEC PRECISION LA
LOCALISATION EXA CTE DE LA CACHE. CEPENDANT, IL VOUS A PA RU BON
D'AJOUTER, QU'IL NOUS FAUDRA EVIT ER TOUTE ERREUR SUR LE TERRAIN.
...**

CE N'EST PAS IMPORTANT. A UNE EXCEPTION  PRES, LES
CHERCHEURS ONT TOUJOURS CREUSE EXACTEMENT AU BON ENDROIT, POUR CACUNE D
ES CHESSES AU TRESOR QUE J'AI ORGANISEES . MAIS IL EST VRAI QUE SI VOUS
CREUSEZ A 2 CM AU-DELA DE LA MASSE ENTERREE, VOUS  PASSEREZ A COTE. IL
VALAIT MIEUX LE RAPP ELER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : .

**OR JE PENSE QUE VOUS AVEZ RAJOUTE CETTE  DERNIERE
PRECISION NON PAS POUR EVITER L ES REPROCHES D'UN CHERCHEUR PEU SCRUPULE
 UX POURRAIT VOUS FAIRE EN AYANT CREUSE A  COTE MAIS PLUTOT POUR VOUS
PREMUNIR CON TRE L'IMPRECISION RESULTANTE DE LA LOCAL ISATION "PRECISE".
                       POUR PRENDRE UN EXEMPLE, SI          ...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 17 : .

**J'OBTENAIS UNE SOLUTION ME DISANT "DEUX  METRES A
PARIS SOUS LA STATUE DE TARTEMP ION" (SOLUTION QUI POURRAIT SE PRESENTER
  SOUS N'IMPORTE QUELLE FORME, LA N'EST P AS LE BUT DE CETTE QUESTION
!). DANS CE  CAS, CONSIDERIEZ-VOUS TOUJOURS LA PRECIS ION ABSOLUE, EN
SACHANT QUE LE SOCLE DE  CETTE STATUE MESURERAIT              ...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 18 : .

**APPROXIMATIVEMENT 10 METRES DE COTE (JE  NE VOUS
DEMANDE PAS NON PLUS S'IL Y A UN  REPERE ! D'AILLEURS JE PENSE QU'ON NE P
 OURRAIT PAS APPELLER DIGNEMENT CELA PAR  CE MOT !) ET QU'IL EST DE CE
FAIT IMPOSS IBLE D'AVOIR UNE METHODE RIGOUREUSE ET I NFAILLIBLE AFIN DE
CREUSER PILE POIL AU  BON ENDROIT EN ELIMINANT TOUT        ...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 19 : .

**RISQUE D'ERREUR ?! GOULASH**

NON, NON, CE N'EST PAS CA. C'ETAIT UN SI MPLE RAPPEL
QUE L'ERREUR EST TOUJOURS PO SSIBLE SUR LE TERRAIN. RIEN DE PLUS, RIE N
DE MOINS. AU DEBUT DE LA CHOUETTE, JE  REPONDAIS "VOUS POUVEZ VOUS
TROMPER DE 5 0 CM" CAR JE N'AVAIS PAS LE RECUL NECESS AIRE POUR JUGER DE
 LA PRECISION DU COUP  DE PIOCHE DES CHERCHEURS. AUJOURD'HUI,
AVEC L'EXPERIENCE, JE SAIS QUE LES CHANC ES SONT QUASI INFIMES DE PASSER
 A COTE. LES PLAQUES "PARIS-MATCH", LE COFFRET DU  "TRESOR DE
MALBROUCK", LA CLE D'ORVAL,  ETC. ETAIENT INFINIMENT PLUS PETITS QUE  LA
 CHOUETTE, ET ILS ONT ETE TROUVES SANS  PBM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PORTE BONHEUR

**C'EST LA STE VICTOIRE AUJOURD'HUI!CA VOU S
EMBETEREZ-T-Y DE ME SOUHAITER UN BON    ANNIVERSAIRE?  AMITIES.LA
CHOUANNERIE. PS VOUS FAITES COMME VOUS VOULEZ HEIN! -ETAT DE MES
RECHERCHES:J'AVANCE BIEN(C' EST POUR VOS ARCHIVES)**

UN JOYEUX ANNIVERSAIRE ! ET SI VOUS VOUS  APPELIEZ
"VICTOIRE", JE N'HESITERAIS PA S UNE SEULE SECONDE POUR VOUS SOUHAITER
UNE BONNE FETE, POUR LE MEME PRIX ! AMITIES -- MAX  PS : ET UN JOYEUX
ANNIVERSAIRE A UN AUTR E CHERCHEUR, QUI SE RECONNAITRA. J'AI EN
EFFET OUBLIE DE LE LUI SOUHAITER DANS L' UN DE MES MESSAGES PRECEDENTS.

---

#### Q 21 : ENIGMES,VISUELS ET FIN DE JEU

**BONSOIR,SUITE A LA QR PEINTURE40 DE MULL ER JE NE
COMPRENDS PAS.AU COURS DE LA CH ASSE ON PEUT BIEN TROUVER DS LES VISUELS
  DES"DECRYPTAGES INCOMPLETS"QUI NE SERVE NT PAS SUR LE MOMENT POUR LES
ENIGMES ET  QUI SONT DONC DES RELIQUAYS QUI POURRAI ENT SERVIR
ULTERIEUREMENT DANS LA SS.EN  UN MOT JE NE PARLE PAS      (SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 22 : ENIGME ....2

**DU VISUEL DANS SON ENSEMBLE MAIS D'UNE P ARTIE DE
CELUI-CI QUI POURRAIT AVEC LES  RELIQUATS(MOTS)DES ENIGMES FAIRE UN ENSE
 MBLE POUR LA FIN DU JEU.J'ESPERE AVOIR E TE ASSEZ CLAIR.MERCI DE ME
REPONDRE**

UNE ENIGME EST COMPOSEE D'UN TITRE ET D' UN VISUEL.
C'EST CET ENSEMBLE QUE VOUS D EVEZ DECRYPTER. ET C'EST DE CES DECRYPTA
GES QUE SONT ISSUS LES RELIQUATS. IL NE  S'AGIT PAS DE PRENDRE UN
MORCEAU D'ENIGM E PAR CI, UN MORCEAU DE VISUEL PAR LA... LES RELIQUATS
PROVIENNENT DE VOS PROPRES  DECRYPTAGES - QUII PRENNENT EN COMPTE
LES VISUELS, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : COCOON

**BONJOUR, JE SUIS NOUVEAU CHERCHEUR. LA V IE VEUT
QUJ'EPROUVE DE GRANDE DIFFICULTE  A ME DEPLACER. EST-IL QUAND POSSIBLE
DE  RESOUDRE VOS ENIGMES SANS SORTIR DE MON  DOMICILE. PUIS JE ME
PROCURER TOUT LES  DOCUMENT NECESSAIRE SANS BOUGER. CARTES  ETC... JE
VOUS PRIE DE M'EXCUSER SI LA Q UESTION A DEJA ETAIT POSE. MERCI. COCOON**

EN EFFET. VOUS N'AVEZ A VOUS DEPLACER QU 'A LA FIN,
POUR CREUSER. TOUT LE RESTE S E FAIT DE CHEZ VOUS. SI VOUS ETES UNE PE
RSONNE A MOBILITE REDUITE, IL FAUDRA JUG ER, A LA FIN, SI VOUS DEVEZ
VOUS ASSURER  LE CONCOURS D'UNE TIERCE PERSONNE POUR  VOUS RENDRE SUR LE
 SITE. C'EST LE SEUL D EPLACEMENT A FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 470

**LA FLECHE POINTE-T-ELLE LA DESTINATION D U PERSONNAGE IMPORTANT ?**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ENCORE 470

**LA FLECHE GUIDE-T-ELLE LE PERSONNAGE AVA NT D'ARRIVER A
 LA DESTINATION DE LA 470,  OU BIEN LUI DONNE-T-ELLE LE CHEMIN A SU IVRE
 APRES CETTE DESTINATION ?**

HELAS, LA NON PLUS JE NE PEUX PAS VOUS R EPONDRE. c'EST A VOUS DE TROUVER CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : PERNOD*

**BIZARREMENT, MAX, PLUS JE LIS LES MADITS , + JE PENSE
POUVOIR RESUMER LA 560: CAR US.. + 2 AIDES DE NEP. ALIGNES + TRAIT A  NE
 PAS REGRETTER DS PROLONGEMENT DE CTE E LIGNE + FIN AIDE DE NEP. SUR
MEME LIGN E QUE OUVERTURE ET NEF !!! DEDUCTION HAT IVE DE DIRE QUE CAR.
ET NEF EY OUVERTURE  SUR MEME LIGNE ? OU ASTUCE LA DESSOUS?**

LA AUSSI, A VOUS DE JOUER ! JE NE PEUX N I VALIDER NI
INVALIDER LES HYPOTHESES DE S JOUEURS, PERNOD. MERCI DE COMPRENDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PERNOD*

**AH OUI, J'OUBLIAIS... A T ON DEJA RENCONTRE LE COQUILLAGE , EV ENTUELLEMENT SOUS UNE AUTRE FORME, DS UN E ENIGME PRECEDENTE ?**

DECIDEMENT, VOUS MANQUEZ DE CHANCE ! LA  NON PLUS, AUCUNE REPONSE POSSIBLE ! J'EN  SUIS DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'AU MARDI 27
MARS. EN EFFET, ETANT EN DEPLAC EMENT LUNDI, JE NE POURRAI PAS ASSURER L
 ES REPONSES AUX QUESTIONS. DONC NE M'ENV OYEZ PAS DE MESSAGES D'ICI
MARDI MATIN A  9H, CAR ILS S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE  PUISSE LES VOIR.**

BON WEEK-END A TOUS  AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ECHELLE

**BONJOUR,  SI VOUS NOTIEZ LA DIFFICULTE DES ENIGMES
SUR UNE ECHELLE DE 1 A 10 (1 ETANT LA P LUS FACILE), QUELLE NOTE
ATTRIBUERIEZ-VO US ALA 12EME**

J'AI SOUVENT DIT QUE J'ETAIS TRES MAUVAI S JUGE POUR
APPRECIER LA DIFFICULTE DES  ENIGMES LES UNES PAR RAPPORT AUX AUTRES.
JE CONNAIS LES SOLUTIONS, NE L'OUBLIEZ  PAS !... BREF, LA 12EME N'EST
PAS TRES D IFFICLE, A CONDITION D'AVOIR TOUS LES BO NS INGREDIENTS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : NEF 2

**MA QUESTION INTERRO-NEGATIVE SE VOULAIT  EN FAIT
AFFIMATIVE.PLUS CLAIR.CECI DIT;D ANS LE CONCEPT,NEF,CE QUI EST IMPORTANT
  C'EST LE TOUT ,OU PARTIE DU TOUT?        BONSOIR  CHOU FLEUR MASQUE
P-S ET SI JE REMPLACE LA CLE PAR UN FLAM BEAU???***

J'AI DU MAL A SAISIR CE QUE VOUS APPELEZ  "TOUT",
CHOU-FLEUR. il FAUDRAIT QUE VOU S SOYEZ PLUS PRECIS (MAIS PAS TROP QUAND
  MEME !) AMITIES -- MAX PS: NO COMMENT SUR VOTRE PS !

---

#### Q 31 : LA MURENEe

**La Spirale peut-elle C'est
                                                   Mon surnom est LA
MURENE. DDepuis toute petite:"JE SUIS LA MURENE. "Une fois ma proie
prise,je ne la l JAMAIS!**

LA TENACITE EST EN EFFET L'UNE DES QUALI TES REQUISES
POUR TROUVER LA CHOUETTE. L 'AUTRE EST DE TAPER EN MAJUSCULES, CAR L ES
MINUSCULES BLOQUENT LE TEXTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : RELIQUATS

**UN MEME RELIQUAT QUI SERAIT TROUVE DANS  DEUX ENIGMES DIFFERENTES DEVRAIT-IL ETRE  "UTILISE" DEUX FOIS DANS LA SUPER SOLUT ION ?**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE SI CELA E ST ENVISAGEABLE OU PAS. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : C.I.

**BONJOUR MAX. LA QUESTION SUIVANTE N'EVOQ UE NI MESURE,
 NI VALEUR ET N'INDUIT AUCU NE HYPOTHESE. QUESTION : LA CHOSE IMPORTANTE
 A TROUVER  EN 780 PEUT-ELLE L'ETRE, ENTIEREMENT ET  COMPLETEMENT, A CE
STADE DU JEU ? MERCI    L'IGNARE**

SOUS RESERVE QUE VOUS NE ME DEMANDIEZ PA S SI CETTE CHOSE NE SERT QUE DANS CETTE  ENIGME, LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : RECOURS

**SANS PELLE,JE REPONDS A SON APPEL,PUIS-J E LA DETERRER,OU EST-CE SANS APPEL ?  AMITIES GUY**

SI VOUS REPONDEZ A SON APPEL AVEC UNE PE LLE, VOUS Y TROUVEREZ VOTRE MIEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CLIN D'OEIL

**AVOIR L'OEIL SUR SA VOITURE,DEPUIS LA CACHE,EST-CE POSSIBLE?  MERCI GUY**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS  PAS REPONDRE A
 CETTE QUESTION (OU : Y AT -IL UNE ROUTE A PROXILITE ?) DESOLE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 36 : URGENCE

**MAX,'HATE-TOI' DANS LA 420:MEME CHOSE QUE 'NE T'ATTARDE PAS' DE LA 560? MEME SIGNIFICATION?MERCI. ULYSSE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LA ZONE

**LAQUELLE DE CES DEUX IMAGES SE RAPPROCHE LE PLUS DE LA
 ZONE? 1 UNE ILE ENTOUREE D  EAU 2) UN PRE ENTOURE DE FILS BARBELES?
MERCI, CALICO**

LA, VOUS JOUEZ AUX DEVINETTES AU LIEU DE  DECRYPTER
LES ENIGMES ! CE SERAIT PLUTO T "B" (C'EST UNE IMAGE, BIEN SUR. LA ZON E
 N'EST PAS ENTOUREE DE FILS-DE-FER BARV BELE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 650

**SSI UTILES ?  CANOPUS**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, CANOPUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : JAKO

**BONJOUR MAX, ADMETTONS QU'ON ARRIME MA CORDE ETALON
LONGUEUR DIX METRES AU TRIANGLE ISOCELE  LOGEONS LE CHAMP PUIS EN FACE.
CORDE DEP LOYEE, BEATRICE CORMIER S'ECRIE ''SUS AU  FOC D'ARTIMON''. ON
CREUSE, ON L'EXUME. LOGIQUE ET PECIS NICHT WAHR? JAKO**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE  GENRE DE
MESSAGES, JAKO. VOTRE QUESTION  EST TRUFEE D'HYPOTHESES QUE JE NE PEUX
NI INFIRMER NI CONFIRMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PERNOD*

**JE VOUS CITES: &lt;&lt; VOUS N'AUREZ PAS TJRS  ALBION
DANS LE DOS PENDANT LE DEROULEMEN T DE L'ENIGME &gt;&gt; ET &lt;&lt; IL
N'EST PAS QUES TION D'AVOIR ALBION FACE A NOUS PENDANT  LE DEROULEMENT
DE L'ENGIME &gt;&gt; CONFIRMEZ VOUS CES MADITS, MAX ?**

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PERNOD*

**PUIS-JE METTRE LES AIDES DE NEPTUNE EN B OITE ?**

PAR PRINCIPE, JE NE DEVRAIS PAS REPONDRE  A CELA, CAR CA RELEVE DE LA DEVINETTE.. LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : PERNOD*

**LE SABLE DU VISUEL ENTRE LES EAUX, SE TR OUVE T IL EN DESSOUS DU NIVEAU DE LA MER  ?**

PERNOD, AUTANT ME DEMANDER SI CE VISUEL  REPRESENTE
UNE MER "FENDUE" ! DESOLE, MA IS PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE  A
 CETTE QUESTION (AU DEMEURANT ASTUCIEU SEMENT POSEE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PERNOD*

**JE VOUS CITES, QD JE M'APPROCHE DE LA DE UXIEME AIDE
DE NEPTUNE, JE SUIS EN TRAIN  DE M'ELOIGNER DU SEPTENTRION GALCE... EN
CE CAS, EST-CE QUE JE ME RAPPROCHE A  CET INSTANT D'UN ENDROIT PLUS
CHAUD (MEM E SI CETTE NOTION EST SUBJECTIVE) ?**

ON PEUT VOIR LES CHOSES DE CETTE FACON,  OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PERNOD*

**ALBION EST ELLE PERFIDE DANS CETTE ENIGM E ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE  GENRE DE QUESTIONS, PERNOD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PERNOD*

**UN INSTRUMENT A ECRIRE AURAIT PU FAIRE L 'AFFAIRE A LA
 PLACE DU CRAYON... EST-CE A DIRE QUE SI JE TROUVAIS QUELQUE  CHOSE
AYANT UN RAPPORT DIRECT AVEC UN C RAYON (EXEMPLE: LE CRAYON DE LA
RATURE)  JE NE DEVRAIS DONC PAS EN TENIR COMPTE E T NE PAS CONSIDERER
CELA COMME UN ELEMEN T IMPORTANT ?**

LE FAIT QUE CE SOIT UN CRAYON (PUTOT QU' UN AUTRE
INSTRUMENT A ECRIRE), N'EST EN  EFFET PAS IMPORTANT. MAIS C'EST A VOUS D
 E DEDUIRE DE CELA CE QU'IL FAUT EN DEDUI RE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SUPERSOLUTION

**COMME VOUS FAITES LE DISTINGO ENTRE APPL IQUE SUR LA
CARTE ET APPLIQUER A L AIDE  DE LA CARTE . DOIT ON APPLIQUER LA SS SU R
QUELQUE CHOSE EN PARTICULIER .AMITIES.**

NAVRE, MAIS JE NE DONNE STRICTEMENT AUCU NE INFO SUR
LA FIN DU JEU, POUR NE PAS  DEVALUER LES MERITES DU FUTUR GAGNANT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PREMIER PAS

**BONJOUR MAX EST CE QUE LES POINTS DE SUS PENSION APRES PREMIER PAS SONT ILS IMPOR TANT MERCI AMITIES DONOVAN**

AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : FIN

**MAX EST CE QU'A LA FIN DU JEU LORSQUE LE CHERCHEUR VA
DETERRENIMAL DOIT IL AVOIR UN INSTRUMENT DE MESUREAVEC LUI OU EST CE
QU'IL CONNAIT GRACE A LA SS  L'ENDROIT EXACT OU CREUSER  AMITIES DONOVAN
 PS UN BON SITE SUR LE  NET ANTIDABO-COM**

LA SUPERSOLUTION LUI INDIQUE EN EFFET EX ACTEMENT OU
CREUSER. DE LA, IL EST FACIL E DE DEDUIRE TOUT LE RESTE. JE NE PEUX D
ONC PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION AU SUJ ET D'UN INSTRUMENT DE MESURE...
 AMITIES -- MAS PS. JE CONNAIS LE SITE ANTIDABO. IL EST  EN EFFET TRES
BIEN FAIT.

---

#### Q 49 : CAEUSBURC

**QUAND JE SUIS A CARUSBURC, ET QUE JE SUIS TOURNE EN
DIRECTION DE L'OUVERTURE 'QUI REVELE LA LC', AI-JE ALBION DANS LE DOS?
ULYSSE**

NAVRE ULYSSE, QUESTION TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : RE ZONE

**A) UNE ILE ENTOUREE D EAU EST DELIMITEE  PAR LA
SURFACE QUI L ENTOURE B) UN PRE E ST DELIMITE PAR LES LIGNES QUI L
ENTOURE NT. LA ZONE, C EST PLUS A OU B? AMITIES,  CALICO JACK**

J'AI REPONDU A VOTRE PRECEDENTE QUESTION , MAIS LA, JE
 NE PEUX PLUS CAR CELA RELE VE DE LA DEVINETTE. IL FAUT ARRIVER A LA
SOLUTION FINALE EN DECRYPTANT LES ENIGM ES, CALICO JACK ! AMITIES -- MAX