## 2001-03-21

#### Q 1 : ROCHER

**CHER MAX, LE ROCHER DE LA 470 EST-IL EN  SILEX ? CHEC &amp; MAT**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LIVRE

**CHER MAX, SE POURRAIT-IL QUE L'ON SE SER VE DU LIVRE AUTREMENT QU'EN TOURNANT LES  PAGES? CHEC &amp; MAT**

NON NON, AUCUNE AUTRE UTILISATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ALLEES ET VENUES

**CHER MAX, AU MOMENT DE LA MISE EN PLACE  DES
RELIQUATS, FAUT-IL SUIVRE STRICTEMEN T L'ORDRE DES   RAPPORT A CET
ORDRE? CHEC &amp; MAT**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE, E T JE NE SUIS PAS SUR D'AVOIR BIEN COMPRI S LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : COUP DE POUCE?

**ETAIT-CE POUR AIDER LES CHERCHEURS QUE V OUS AVIEZ
PLANTE UN ARBUSTE SUR LA TOMBE  DE LA CHOUETTE, MEME SI VOUS AVEZ ESTIM E
 PLUS TARD QUE C'ETAIT UNE ERREUR? CHEC  &amp; MAT**

NON, C'ETAIT SOUS L'INSPIRATION DU MOMEN T. CA N'AVAIT
 AUCUNE IMPORTANCE POUR LE DEROULEMENT DU JEU. MON ERREUR A ETE DE
PRESENTER CELA COMME UNE INDICATION SUPP LEMENTAIRE, ALORS QUE SA VALEUR
 D'INDICE  EST ABSOLUMENT NULLE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : BM

**VOUS AVEZ DIT QUE LA CHOUETTE EST ENTERR EE A PLUS DE
50 M D'UNE CONSTRUCTION HUM AINE DONC : UN ABRI FABRIQUE PAR L'HOMME
EST AUSSI UNE CONSTRUCTION HUMAINE?**

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LES NOMBREUX ECLATS

**CERNANT LES YEUX DE LA ''CHOUETTE D'OR ' ' SONT-ILS REELLEMENT EN DIAMANT ?  AMITIES ...AMG**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : QUESTION EXISTENTIELLE

**CHER MAX, LE FAIT QUE LE TRESOR DE CETTE  CHASSE SOIT
UNE CHOUETTE INTERVIENT-IL  DANS LA COMPREHENSION DE CERTAINES ENIGM ES
(OU EST-CE QUE N'IMPORTE QUEL AUTRE O BJET PRECIEUX AURAIT PU CONVENIR
?) MERCI D'AVANCE ! CYCOCEDAR**

JE L'AI DEJA SOUVENT DIT, N'IMPORTE QUEL AUTRE ANIMAL
AURAIT FAIT L'AFFAIRE. TOU- TEFOIS, LE BUDGET N'ETAIT PAS SUFFISANT POUR
 UNE BALEINE OU UN ELEPHANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SENTINELLE

**QUAND JE SUIS "LA", Y A T'IL UN RISQUE D E CONFUSION
POUR TROUVER LA SENTINELLE, OU SAUTE T'ELLE AUX YEUX, EVIDENTE A DEC
OUVRIR. AMITIES. PTITDUC**

J'AI DEJA DIT QU'ELLE ETAIT INVISIBLE DE  CET ENDROIT
(JE VEUX DIRE PHYSIQUEMENT,  SUR LE TERRAIN). POUR LE RESTE, JE NE PEUX
PAS DIRE QU'ELLE SOIT "EVIDENTE A  DECOUVRIR", PARCE QU'IL S'AGIT QUAND
ME- ME DE RESOUDRE UNE ENIGME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : OUVERTURE ET PREMIER PAS

**SONT ILS LIES, L'UN SE FAISANT A PARTIR  DE L'AUTRE. AMITIES. PTITDUC**

FORCEMENT, PUISQUE L'OUVERTURE N'EST QU' UN LIEU POUR
DEMARRER LE JEU. A PARTIR D E LA COMMENCE "LE PREMIER PAS"... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 10 : LA ET SENTINELLE

**LA DECOUVERTE DE LA 1ere SENTINELLE A  8000 MESURES,
SI ELLE CORRESPOND VISIBLE MENT A L'ENIGME, EST ELLE EN QUELQUE SOR TE
UNE CONFIRMATION DE L'EXACTITUDE DU POINT "LA". AMITIES. PTITDUC**

OUI, ON PEUT DIRE CA. mAIS BIEN SUR, CE  N'EST PAS SEULEMENT CELA, SON ROLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : EXPLORER A MAX

**SALUT MAX, AS TU BIEN RECU NOTRE MESSAGE  DU 13.03.01? ET AS TU TROUVE CELA INTER RESSANT? A BIENTOT EXPLORER**

OUI, JE L'AI LU. MAIS COMME D'HABITUDE, JE NE PUIS FAIRE LE MOINDRE COMMENTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : PROBLEME DELICAT

**MONSIEUR, J     AURAIS SOUHAITE M'EN ENTRENIR AVEC VOUS. SOYEZ FAIRPLAY.ZEST.**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. TOUTEFOIS,  A LA LECTURE
DE LA DERNIERE PHRASE, JE  CROIS COMPRENDRE QUE VOUS DESIREZ UN
ENTRETIEN. cELA N'EST HELAS PAS POSSIBLE . JE NE PEUX ACCORDER A UNE
PERSONNE CE  QUE JE REFUSE AUX AUTRES. MERCI DE BIEN VOULOIR COMPRENDRE
CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : RELIQUATS

**JE VOIS DOUBLE.. DOIS JE CHANGER DE LUNETTES?      CHOULDBIGLADIF***

JE REPONDS TOUJOURS AU PREMIER DEGRE. mA  REPONSE EST DONC "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT  LE WEEK-END.
REOUVERTURE LUNDI 19 MARS   A 9H. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MES-
SAGES D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : BONJOUR MAX

**A VOTRE AVIS TOUT CE QUE GERE L ONF PEUT  IL ETRE CONSIDERE COMME ETANT UN LIEU P UBLIC. CHRIS**

NE M'EN VOULEZ PAS, MAIS JE NE DONNE AUC UNE
QUALIFICATION DE "TERRAIN PUBLIC". S I JE LE FAISAIS, JE PASSERAIS MON
TEMPS  A REPONDRE A TOUTES LES QUESTIONS ANNEXE S ET CONNEXES QUI EN
DEJE*
PUISSE FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ECLAIRAGE1

**VOUS DITES QUE LE VISUEL DE LA 520 EST L E +
REALISTE,MAIS A QUOI CELA NOUS SERT  IL SI IL N'EST NECESSAIRE DE SE
DEPLACER  QUE POUR DETERRER L'OISEAU EN SACHANT Q U'1 FOIS LA SS RESOLUE
 ON PEUT JETER LE  LIVRE.**

POUVEZ-VOUS ME DIRE QUAND J'AI DIT QUE L E VISUEL DE LA 520 ETAIT LE PLUS REALIST E ??? AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ECLAIRAGE2

**REFERENCE MESSAGE DU 16 03 2001 TITRE :A  LA
FIN.COMMENT LA SS POURRAIT ELLE NE P AS S'APPLIQUER SUR LA 2EME CARTE EN
 SACH ANT QUE VOUS AVEZ DIS QUE LA ZONE SE TRO UVE A PEU PRES AU MILIEU
DE LA 2EME CART E ET QUE LA CACHE SE TROUVE A PEU PRES A U MILIEU DE
CETTE ZONE?A BIENTOT.FRANCIS**

NOUS JOUONS SUR LES MOTS, LA ! JE DOIS E TRE PRUDENT
DANS MES REPONSES, ET QUAND  ON ME DIT QUE LA SUPERSOLUTION "S'APPLIQ
UE" SUR LA CARTE, JE DOIS RECTIFIER. J'A I DIT - ET JE REPETE - QUE LA
CARTE SERT  A APPLIQUER LA SUPERSOLUTION, CE QUI NE SIGNIFIE PAS DU TOUT
 LA MEME CHOSE. JE N E DONNE AUCUNE INFO SUR LA NATURE DE LA
SUPERSOLUTION, ET JE NE PEUX DONC PAS VO US DIRE SI ELLE "S'APPLIQUE"
SUR LA CART E. j'ESPERE QUE C'EST PLUS CLAIR AINSI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : Nef

**cher Max: trouver la nef est certes, hau tement important; mais est-elle vitale p our la suite du jeu? clin d'oeil amical.**

ELLE A LA MEME IMPORTANCE QUE BEAUCOUP D 'AUTRES ELEMENTS DU JEU. CETTE IMPORTANC E EST CRUCIALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : AU SECOURS

**PITIE MAX,PENSEZ A VOS CHASSEURS PERCLUS  DE
RHUMATISMES ET MAL DE DOS,CREUSANT-- CREUSANT SANS CESSE.DITES LEUR SI
COUCHE  DE TERRE COUVRANT TOMBE EST MINCE OU EP AISSE-10,30CM?A QUEL
NIVEAU LA GROSSE CA ILLASSE?MERCI MILLE FOIS POUR EUX AMITIE S----**

JE N'AI BIEN SUR PAS MESURE. MAIS LA COU CHE N'EST PAS
 TRES EPAISSE ET LES PIERRE SONT DE LA TAILLE D'UNE TUILE. UN GRABAT
AIRE SERAIT CAPABLE DE LES SOULEVER D'UN E MAIN TOUT EN JOUANT AU
STRIP-POKER DE L'AUTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 650

**650: FAUT-IL, D'UNE FACON OU D'UNE AUTRE , "VOIR" LES SENTINELLES POUR LES PASSER  EN REVUE ?**

VOUS METTEZ "VOIR" ENTRE GUILLEMETS. CEL A LAISSE DONC
 LA PORTE OUVERTE A DES TAS  D'INTERPRETATIONS. JE NE PEUX PAS VOUS
REPONDRE, SI CE N'EST DE REPPELER ENCORE  UNE FOIS QU'IL N'EST PAS
QUESTION DE SE  DEPLACER AVANT LA FIN DU JEU, POUR ALLE R CREUSER. OR,
LE PASSAGE EN REVUE N'EST  PAS LA FIN DU JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : GENERALITES

**CERTAINS DES VISUELS ONT-ILS POSE DES DI FFICULTES TECHNIQUES A VOTRE AMI MICHEL  BECKER ? NAMAAS PAMOOS**

JE NE PENSE PAS. EN TOUT CAS, IL NE M'EN  A RIEN DIT.
JE LUI AI DEMANDE D'EN RECO MMENCER UNE SEULE (LA 470 SI MES SOUVENI RS
SONT EXACTS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 560

**LA DERNIERE CHOSE A FAIRE EST DE TIRER " LE TRAIT A NE
 PAS REGRETTER". CE FAISANT , DOIS-JE ME DEPLACER AVEC LE CRAYON ? N
AMAAS PAMOOS**

CA, C'EST VOTRE DECISION, NAMMAS. JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE CE QU'IL FAUT OU NE F AUT PAS FAIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : GENERALITES

**DEPUIS LE LANCEMENT DE LA CHASSE, VOUS A VEZ DEJA
REPONDU A DES MILLIERS DE QUEST IONS. N'AVEZ-VOUS JAMAIS REGRETTE CERTAI
 NES DES REPONSES QUE VOUS AVEZ FAITES, N ON PAS PARCE QU'ELLES ONT PAR
LA SUITE E MBUE UN PEU PLUS LES ESPRITS DES CHASSEU RS, MAIS PARCE QUE
VOUS AVEZ EU LE SENTI MENT D'EN AVOIR TROP DIT ? NAMAAS PAMOOS**

HUM... JE NE CROIS PAS AVOIR EU DES "REG RETS" D'EN
AVOIR TROP DIT, CAR JE FAIS T RES ATTENTION DE NE PAS LESER LES CHERCH
EURS AVANCES EN REDUISANT A NEANT LEURS  EFFORTS. EN REVANCHE, IL M'EST
ARRIVE D' ETRE POUSSE A CLARIFIER UNE REPONSE AMBI GUE DE MA PART, ET CE
 FAISANT, D'AVOIR A EN DIRE UN PEU PLUS QUE JE VOULAIS. MAX

---

#### Q 24 : 650

**650: LE TITRE DE LA "B" POURRAIT-IL EGAL EMENT S'APPLIQUER A LA 650 ? NAMAAS PAMO OS**

NAMMAS, ENCORE UNE FOIS DESOLE, MAIS PAR  PRINCIPE, JE
 NE PEUX PAS REPONDRE A CE  GENRE DE QUESTION. C'EST A VOUS DE TROUV ER
CELA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 560

**560: LE TRAIT A NE PAS REGRETTER A T-IL  2 EXTREMITES ? AVANT LA FIN DE LA 560 ?  NAMAAS PAMOOS**

IL A DEUX EXTREMITES. MAIS JE NE PEUX PA S ETRE PLUS SPECIFIQUE QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 650

**650: VOUS AVEZ SOUVENT DIT QUE LA "PREMI ERE"
SENTINELLE SE TROUVAIT A 8000 MESUR ES DE "LA". CELA INDUIT-IL QU'IL Y A
 UN  ORDRE OU UNE HIERARCHIE PARMI LES SENTIN ELLES ? NAMAAS PAMOOS**

METTONS UNE SUCCESSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 650

**650: VOUS AVEZ DIT QUE LE TERME DE "SENT INELLES"
ETAIT "PUREMENT DESCRIPTIF". SI , D'UN COUP DE BAGUETTE MAGIQUE, JE POUV
 AIS TRANSPORTER CES SENTINELLES DANS LE  DESERT, POURRAIT-ON TOUJOURS
LES DECRIRE  COMME DES "SENTINELLES" ? NAMAAS PAMOOS**

LE TERME "SENTINELLES" NE PEUT S'APPLIQU ER QUE DANS LE CADRE DE CETTE CHASSE, NAMAAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SUR LE VISUEL 520

**LA COULEUR BLEUE EST ELLE UN INDICE,OU E ST CE SANS IMPORTANCE?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE CE N 'EST PAS DE L'EAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : DE EXPLORER A MAX

**BONJOUR MAX, COMMENT FAIRE POUR SAVOIR O U PORTER
NOTRE PELLE UNE FOIS SUR LE TER RAIN SI LE CHENE QUI A ETE PLANTE N'EST
 PLUS LA? A BIENTOT**

D'ABORD, JE N'AI JAMAIS DIT QUE C'ETAIT  UN CHENE.
ENSUITE, SI CE CHENE ETAIT ENT OURE DE CENTAINES D'AUTRES CHENES, QUELL E
 UTILITE POURRAIT-IL AVOIR ? L'ARBUSTE  QUE J'AI PLANTE N'ETAIT PAS
DESTINE A SE RVIR DE REPERE. JE L'AI PLANTE COMME CA,  SANS RAISON
SPECIALE. LA SUPERSOLUTIONH  VOUS PERMET DE LOCALISER LA CACHE, AVEC
OU SANS ARBUSTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 580

**L'ENDROIT OU LES MUSICIENS JOUENT EST-IL  IMPORTANT ? COGITO**

REPONSE AU PRTEMIER DEEGRE : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 560

**"SANS DEVIER D'UN POUCE" SE COMPREND-IL  MAINTENANT DANS CETTE ENIGME, OU PLUS TA RD ? COGITO**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, COGITO. DE SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 650

**650: VOUS AVEZ DIT (21/03/96): "ON PEUT  TROUVER LES
SENTINELLES SANS AVOIR DECRY PTE LES CHIFFRES DU VISUEL". LES CHIFFRE S
DU VISUEL SONT DONC CRYPTES ? NAMAAS P AMOOS**

LE JARGON DES CHERCHEURS INTEGRE "DECRYP TER" DANS
L'ACCEPTION "DECODER, RESOUDRE , VENIR A BOUT DE", ETC. "CRYPTER" NE SI
GNIFIE JAMAIS QUE "RENDRE ILLISIBLE ET I NCOMPREHENSIBLE" AU PREMIER
ABORD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 650

**650: DANS LE CADRE DE LA CHASSE (MAIS PA S FORCEMENT
DU LIVRE !), PEUT-ON TROUVER  LES CHIFFRES DU VISUEL AILLEURS QUE SUR
CE VISUEL ? NAMAAS PAMOOS**

CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, E T JE NE PEUX DONC PAS Y REPONDRE, DESOLE AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SECONDE CHANCE

**MONSIEUR, POUR LA 2EME FOIS JE TENTE DE  VOUS AVERTIR
D'UNE DIFFICULTE RENCONTRE  LORS DE L'APPLICATION DE MA SUPERSOLUTIO
N.MON PRECEDENT MESSAGE A ETE TRONQUE DE  SON CONTENU.NE SACHANT COMMENT
 VOUS JOI NDRE J'AI REDIGE UN COURRIER A L'HUISSIE R DE CE JEU, LUI
DEMANDANT DE VOUS FAIRE  PART DE SON CONTENU.ZEST AMER.**

JE VOUS EN REMERCIE. MAIS HELAS, COMME I L EST DIT
DANS LE LIVRE, JE NE PEUX PAS  PRENDRE CONNAISSANCE DES COURRIERS CAR I L
 Y EN A TROP. ILS SERONT OUVERTS APRES  LA FIN DU JEU. CELA DIT, JE PUIS
 VOUS AS SURER QU'IL N'Y A PAS DE DIFFICULTES SPE CIALES - SI CE N'EST
INTRINSEQUES AU JEU  - DANS L'APPLICATION DE LA SUPERSOLU-
TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ZONE

**SALUT MAX, TU AS DIT (JE ME PERMETS DE T E TUTOYER)
QUE LA ZONE FINALE ETAIT DE L A TAILLE D'UNE PETITE VILLE. C'EST VAGUE
PEUX TU DIRE CE QUE TU ENTENDS PAR LA.  A PARTIR DE COMBIEN D'HABITANTS
EST-ON,  POUR TOI, UNE PETITE VILLE ?
                               MULDER**

NAVRE, MULDER, CA FAIT LONGTEMPS (ET SOU VENT) QUE
J'AI DIT QUE JE NE QUALIFIERAI PAS CELA. CE SERAIT OUVRIR LA BOITE DE P
ENDORE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : POST SCRIPTUM

**MA PISTE, VRAI OU FAUSSE EST MANIFESTEME NT DE VOTRE
FAIT. ELLE S'ARRETE DU FAIT  DE L'IMPOSSIBILITE A TROUVER SUR PLACE L E
REPERE FINAL. CETTE PISTE N'ABOUTIT EV IDEMMENT PAS A CONDAT, ALLUSION
QUE SUL  MONSIEUR VALENTIN PEUT COMPRENDRE.ZEST.**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE DIRE S'IL Y AVAI T UN "REPERE
FINAL". JE NE PEUX DONC PAS  COMMENTER VOTRE MESSAGE. EN REVANCHE, JE
VOUS ASSURE A NOUVEAU QUE LA FIN DU J EU NE PRESENTE AUCUNE DIFFICULTE
(AUTRE QUE DE TROUVER LA BONNE SUPERSOLUTION). SON APPLICATION PRATIQUE
NE POSE AUCUN P ROBLEME. SI PROBLEME IL Y A , JE VOUS
SUGGERE DE REVERIFIER VOTRE SUPERSOLUTIO N... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 560

**BONJOUR, DOIT-ON "POURSUIVRE SA ROUTE, N E PAS
INTERROMPRE SON PARCOURS" MEME     ++APRES++ AVOIR VU, PAR L'OUVERTURE,
LA  NEF ENCALMINEE ? MERCI, SISYPHE**

CA, C'EST JUSTEMENT A VOUS DE LE DECOUVR IR. COMPTE
TENU DE LA MANIERE DONT VOUS  AVEZ FORMULE CETTE QUESTION, JUE NE PEUX
RIEN VOUS REPONDRE DE PLUS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : FILS

**LA TERRE S'OUVRE:A PROPOS DE FILS DENOUE
S---POURAIT-ON DIRE QU'UN FIL DE PIERRES  ET UN AUTRE,FIL DE PENTE UN
PEU PLUS LO NG,SERAIENT EN MESURE DE METTRE A MAL LE  VOLATILE? AMITIES
CHER MAX.**

NAVRE, MAIS VOTRE QUESTION EST TROP PREC ISE. JE NE PEUX PAS EXPLICITER CELA SANS  BIAISER LE JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LIGNE

**BONJOUR MAX, EST-CE QUE, POUR TOI ET DANS LE CADRE DU U JEU, UNE LIGNE EST UN SEGMENT DE DROIT E ? MERCI  L'IGNARE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LA LUMIERE

**CHER MAX, J AIMERAIS SAVOIR LORSQUE FIN  470 ON DOIT
VOIR LA LUMIERE, EST CE UN R AYON DE LUMIERE OU EST CE QUELQUE CHOSE  DE
 PLUS PRECIS COMME UN POINT DE LUMIERE  ? MERCI DE ME REPONDRE S'IL VOUS
 PLAIT  CAR JE BLOQUE A MORT... BISOUS. VAL.**

VAL, JE NE PEUX PAS !... JE REGRETTE MAI S SI JE
REVELAIS CELA, JE VOUS FILERAIS LA SOLUTION. JE SUIS DESOLE. SANS RANCUN
 E J'ESPERE, ET BISOUS EN RETOUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LA ZONE

**ARRIVEE DANS LA ZONE SUR LE PLAN PRECIS  J'AI DANS
L'IDEE QU'IL FAUT COUPER UNE D ROITE AVEC LE COMPAS EST-CE UNE BONNE OU
 UNE MAUVAISE IDEE ? J'AI LES SOLUTIONS DES 11 ENIGMES, J'AI  LES
RELIQUATS. J'AIMERAI VOUS COMMUNIQUE R TOUT CELA A VOUS SEUL BIEN SUR.
COMMEN T DOIS-JE FAIRE ?**

C'EST IMPOSSIBLE, MALHEUREUSEMENT. LA SE ULE FACON DE
FAIRE, C'EST DE PASSER DE L A THEORIE A LA PRATIQUE, ET D'ALLER DETE
RRER LE BESTIAU SI VOUS ETES SUR DE VOUS  BIEN SUR. MEME SI JE RECEVAIS
COMMUNICA TION DE VOS SOLUTIONS, JE NE POURRAIS FA IRE AUCUN
COMMENTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : BONJOUR

**MAX,  CA FAIT UN MOMENT... OUF VOUS REVOILA...
OBSERVATION: JE N'AI PAS TOUT LU, MAIS   JE SUIS GENE DU FAIT QUE VOUS
ENVOYEZ    DES MESSAGES DANS UNE BAL (IMPERATICE J) OU EST PASSE VOTRE
IMPARTIALITE ? LE REVENANT...**

BEN, C'EST PARCE QUE JE PENSAIS QUE CETT E BAL
APPARTENAIT A "IMPERATRICE J" ! SI VOUS AVEZ LU LE MESSAGE, VOUS AVEZ
CONST ATE QUE LE SUJET EVOQUE N'AVAIT RIEN A  VOIR AVEC LE JEU. ELLE
M'AVAIT LAISSE UN  MESSAGE ICI, ET PAR CORRECTION, J'AI CR U DEVOIR LUI
REPONDRE SUR CE POINT. C'ET AIT EXCEPTIONNEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : QUESTION

**MAX,  1X SUR PLACE, AVEC LA SS, SUIS-JE  CERTAIN DE
DETERRER LA BETE ( POUR PEU QUE PERSONNE NE SOIT PASSE AVANT MOI) ?
AMITIES LE REVENANT SUBMERGE...**

SI VOTRE SUPERSOLUTION EST JUSTE, OUI. AMITIES -- MAX.
 PS : POUR EN REVENIR AU MESSAGE PRECEDEN T, JE NE COMPRENDS PAS COMMENT
 VOUS POUV EZ AVOIR ACCES A UNE BAL QUI NE VOUS APP ARTIENT PAS ; OU
POURQUOI VOUS AVEZ CREE  UNE BAL SOUS LE NOM D'UNE AUTRE CHERCHE USE ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LA FLECHE D'APOLLON

**NOUS CONFIRME-T-ELLE QUELQUE CHOSE ? AH, OUI QUESTION
BIEN DIRECTE MAIS ASSEZ VAG UE QUAND MEME. AMITIES - GARP TOUJOURS S UR
LA 650 (MEME SI CETTE ENIGME N'A AUCU N RAPPORT AVEC LA QUESTION
CI-DESSUS, IL  N'EST PAS INTERDIT DE FAIRE DES RETOURS  ARRIERE!)**

D'AUTANT PLUS QUE J'AI DEJA REPONDU A CE TTE QUESTION !
 OUI, ELLE CONFIRME QUELQU E CHOSE. MAIS CE N'EST PAS TOUT... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 45 : DEMIELUNE DE RETOUR

**CHER MAX,DE RETOUR APRES 1AN,JE N'AI PAS  AVANCE.POURRIEZ-VOUS ME PR**

RAVI DE VOUS REVOIR. MAIS VOTRE MESSAGE  EST
INCOMPLET. TAPEZ EN MAJUSCULES, CAR  LES MINUSCULES ACCENTUES BLOQUENT
LE TEX TE, DEMIELUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DEMIELUNE 2

**PUISQUE VOTRE BAL EST FERMEE JE SUIS OBL IGE DE REVELE
 MES SOLUCES.EN 500,J'AI TR ACE MON ORTHOGONALE.UNE ASTUCE M'A DONN
EZ CE QUE JE VEUX DIRE? JE N VOUDRAIS JU STE SAVOIR SI C'EST ENCORE UNE
CO**

IDEM, VOTRE MESSAGE EST TRONQUE. ET ATTE NTION, SI
VOUS ME DONNEZ VOS SOLUTIONS ( POUR INFO, JE PRECISE), SACHEZ QUE TOUT
LE MONDE POURRA LES LIRE, SAUF SI VOUS M E DEMANDEZ D'EFFACER VOS
MESSAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DEMIELUNE 3

**EN EFFET J'ETAIS PARTI SUR LA PISTE FRAN
C-MACONNIQUE(REGLE EQUERRE COMPAS ET LA  LETTRE G (CLEF DE SOL)A
UVE.ET LA NEF? ET LA CONSTELLATION DU NA VIRE ET JASON? VOUS FAITES
EXPRES DE FAI RE DES CLINS D'YEUX DS LES AUTRES CHASSE S?**

RE-IDEM. IL MANQUE DU TEXTE, DEMIE-LUNE. POUR LES CLINS-D'OEIL, JE NE PEUX EVIDEM MENT PAS COMMENTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : FLECHE

**SALUT MAX, POUR LA FLECHE D'APOLLON DOIT  ON SE HATER
AVANT OU APRES QU'ELLE EST  ATTEINT SON BUT ?                 MERCI
MULDER**

APRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : NOVA57

**J'AI TROUVE LA TABLE DE LA''SCENE''RENVE RSEE, MAIS
J'AI DEUX PROBLEMES: LES MESU RES SUR LE TERRAIN SONT BIEN DANS LA SEU
LE MESURE A PRENDRE TOUT AU LONG DU JEU? IL N'Y A BIEN QU'UN SEUL ORDRE
DE MESURE TOUT AU LONG OU BIEN UN MEME MOT A PRIS  DEUX VALEURS
DIFFERENTE DANS LE TEMPS?   MOT:MESURE**

IL N'Y A QU'UNE MESURE, MAIS JE NE PEUX  PAS VOUS DIRE
 SI CETTE MESURE N'A QU'UNE  SEULE VALEUR. (DANS L'HISTOIRE, CERTAIN ES
MESURES ONT LAGEMENT VARIE DE VALEUR. CECI EST JUSTE UNE REMARQUE
D'ORDRE GENE RAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : NOVA

**DANS MON EMOI LORS DE MES QUESTIONS J'AI OUBLIE DE
VOUS SALUER ET DE VOUS REMERCI ER POUR CET EXCELLENT JEU, AVEC LEQUEL O N
 PEUT PRENDRE SON PIED.AMITIES NOVA**

C'EST TRES GENTIL A VOUS DE ME PRECISER  VOTRE PSEUDO,
 ET JE SUIS TRES SENSIBLE A  VOS COMPLIMENTS. JE VOUS EN REMERCIE SI
NCEREMENT ET VOUS SOUHAITE BONNE CHANCE. AMITIES -- MAX