## 2001-07-23

#### Q 1 : LA TOMBE

**SALUT MAX, UNE FOIS LE MONUMENT TROUVE,  FAUT-T-IL REFLECHIR ENCORE BEAUCOUP ET M ARCHER BEAUCOUP POUR TROUVER LA TOMBE ?**

KE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN MON UMENT A TROUVER, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : RUINES(SUITE)

**MAX, ETANT UN DES TOUT PREMIER CHERCHEUR DE C HOUETTE,
 MEME SI JE NE ME MANIFESTE PAS  SOUVENT, TU AS EFFECTIVEMENT PARLE DE
RU INES DANS UNE INDICATION SUPPLEMENTAIRE  DONNEE EN 1993 SOIT PAR LA
FNAC, SOIT DA NS L'EXPRESS, JE N'AI PAS MES DOCS SOUS  LES YEUX. MERCI.
WOLFY**

NON WOLFY, VOUS FAITES ERREUR. TOUTES LE S INDICATIONS
 SUPPLEMENTAIRES - Y COMPRI S CELLES DE LA FNAC ET DE L'EXPRESS - FI
GURENT DANS LES EDITIONS POSTERIEURES DU  LIVRE, AINSI QUE SUR LE
PRESENT MINITEL A LA RUBRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAI- RES". AUCUNE
D'ELLE NE PARLE D'UNE "RUI- NE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : HIP

**Y-A-T'IL 1 MOYEN DE CALMER LE SIEUR DUBO SC????AMITIES**

VOUS NE LE TROUVEZ PAS CALME ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 4 : C'EST CELA OUI

**EST-CE QUE LE DECRYPTAGE DES RELIQUATS D OIT-IL ME PERMETTTRE D'EXPLORER L'INTERI EUR DE QUELQUE CHOSE ? LIONEL**

LIONEL, VOUS N'ETES PAS UN CHERCHEUR DEB UTANT ; VOUS
SAVEZ TRES BIEN QUE JE NE  REPONDS A AUCUNE QUESTION CONCERNANT LA
NATURE DE LA SUPERSOLUTION. ET VOUS ME D EMANDEZ SI ELLE PERMET
D'EXPLORER l'inte rieur de quelque chose ???? AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CARTE

**BONJOUR MAX.SI UNE CARTE PRECISE ETAIT N ECESSAIRE
POUR COMPRENDRE LA "LUMIERE"DI RAIS TU 1)IL EST NECESSAIRE D,AVOIR 3 CA
RTES POUR RESOUDRE LE JEU 2)....2CARTES  POURRESOUDRE LE JEU ETANT
ENTENDU QUE LA  LUMIERE EST UN SUJET TABOU.LE FAIT DE D IRE Q'L FAILLE 2
 CARTES EXCLUTIL DEFINIT IVEMENT LA NECESSITE D'UNE TROISIEME?**

J'AI DIT DES CENTAINES DE FOIS, DEPUIS 1 993, QU'IL NE FAUT QUE 2 CARTES. ELLES S ONT NECESSAIRES ET SUFFISANTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CORPS DU COQ EN 530

**MAX, LE DECRYPTAGE DES STRUCTURES  DESSINEES DANS LE
CORPS DU COQ EST-IL INDISPENSABLE POUR DETERRER LA CHOUETTE  ? MERCI
HOPLA POR QUI C'EST TANGENT**

HOPLA, PAR PRINCIPE JE NE PEUX PAS REPON DRE, CAR
SINON ON VA ME DEMANDER DE DECO RTIQUER TOUTES LES TRACES DE PINCEAU DE
MICHEL BECKER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : VIVE LE CHOUCHEN

**EN 560,LORSQU'ON INTERROMP LE PARCOURS ON EST DOS A
ALBION? LORSQU'ON VOIT PAR L'OUVERTURE LA NEF ON N'EST PLUS DOS A
ALBION? AMITIES.JAMES DEAN.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ET LES BIG NOEUDS

**EN 560,TU NE REGRETTERAS PAS CE QUE TU A S
FAIT:EST-CE POUR DEVIER...OU TIRER UN  TRAIT OU LES DEUX? EST CE QU'ON
VOIT TOUJOURS A CE MOMENT   LA NEF PAR L'OUVERTURE?JE VEUX DIRE EST-
ELLE EN FACE DE NOUS A CE MOMENT? AMITIES ET BON WEEK-END.JAMES DEAN.**

1 - LES DEUX. 2 - LA, C'EST A VOUS DE PARVENIR A LA BO NNE CONCLUSION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : IS

**LES IS NE RENFERMENT PAS DE FAUSSES PIST ES REPONSE DE
 VOTRE PART A ARTHUR.SONT E LLE COMPREHENSIBLES PAR UN CHERCHEUR N'A
YANT PAS RESOLU TOUTES LES ENIGMES?DANS  CE CAS PEUT ON SE TROUVER
AIGUILLE SUR U NE FAUSSE PISTE PAR CERTAINE IS?         MOISSONNEUR**

CELA REVIENT A ME DEMANDER SI LES i.s. PEUVENT ETRE
MAL INTERPRETEES. BIEN SUR, ELLES PEUVENT ETRE MAL INTERPRETEES,  C'EST
EVIDENT. SINON, CE NE SERAIT PAS  DES IS, MAIS UNE SORTE DE MODE
D'EMPLOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LE PAYSAN  -BONSOIR MAX-

**LES SENTINELLES ONT- ELLES CONNUES 1 SOR T IDENTIQUE.A
 CAUSE DE CI PEUTON EN DEDU IRE QUEDES HOMMES ONT DECIDES DE LEURS A
TTRRIBUES UN NOM COMMUN.POURQUOI N,A T,O N PAS ETE AVERTIS DE LEMISSION
SUR LA CH OUETTE IL Y A 10 JOURS.JE VOUS SOUPCONNE DE VOULOIR BATTRE LE
RECORD DES ANGLAISD E LEUR CHASSE 9 ANS.FONTAINE DANIEL.AMIC ALEMENT...**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA QUESTION SU R LE "SORT
COMMUN". ELLES ONT UN NOM COM MUN COMME TOUT, CECI N'A RIEN DE PARTICU
LIER. TELEVISION : JE L'AI ANNONCE ICI, SUR LE FORUM, DANS LA RUBRIQUE
DES CHERC HEURS, ET SUR INTERNET.  LE RECORD DE DUREE, JE N'ESSAIE
VRAIMENT  PAS DE LE BATTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SENTINELLE DISPARUE

**DE   FAIRE DISPARAITRE UNE SENTINELLE DEPUIS  1993? MERCI TIM**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : QUESTION FICELLE

**MAX,UNE FICELLE DE 90 METRES DE LONG COCHEE DE 5 EN 5 METRES SUFFIT - ELLE A LOCALISER LA CACHE ? MERCI HOPLA LIRE MAX , PARDON**

HOPLA, J'AI TOUJOURS DIT QUE JE DONNERAI  AUCUNE INFO
DE CE GENRE. QUAND ON ME L'A DEMANDE, J'AI DIT QU'UNE CHAINE D'AR
PENTEUR N'ETAIT PAS NECESSAIRE, MAIS CEL A NE SIGNIFIE PAS QU'IL FAILLE
OU NE FAI LLE PAS UN AUTRE INSTRUMENT DE MESURE. SIMPLEMENT, JE NE
REPONDS PAS A CETTE QU ESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : BONNE CONDUITE

**BONJOUR MAX, LORSQUE J'AI PRIS MA VOITURE CE MATIN,JE
 ME SUIS POSE LA QUESTION SUIVANTE: PRENEZ-VOUS VOS VIRAGES A LA CORDE
OU A  L'EXTERIEUR ? OU PEUT-ETRE UTILISEZ-VOUS  TOUTE LA ROUTE?
AMITIES--LAXIS**

JE SUIS UN CONDUCTEUR PRUDENT, PARFAITEM ENT CONSCIENT
 QU'IL N'Y A AUCUNE CONCLUS ION A TIRER, POUR LA CHOUETTE, DE LA  FACON
DONT JE MANIE LE VOLANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DE MAX A TOUS : ABSENT JUSQU'AU 20

**CETTE RUBRIQUE SERA FERMEE JUSQU'AU VEND REDI 20
JUILLET A 9H. MERCI DE NE PAS M' ENVOYER DE MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS
S' EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES  LIRE.**

BON WEEK-END ET BONNE SEMAINE A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ARC

**L'ARC QU'ON PRETE A APPOLON RESSERT-IL P AR LA SUITE ? 2 : L'ARC EST-IL TANGIBLE ?**

"NON" AUX 2 QUESTIONS (JE REPONDS STRICT EMENT AUX QUESTIONS, TELLES QU'ELLES SON T POSEES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : FRANCK DUBOSC

**DE LA EN 650, EST-CE  1 : NOMMABLE ? 2 : PEU-IMPORTE SI C'EST NOMMABLE ?**

JENE SUIS PAS SUR DE BIEN COMPRENDRE LA  QUESTION,
FRANCK. VOUS VOULEZ DIRE le "LA" ? C'EST UN ENDROIT, BIEN SUR. MAIS  JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL PORTE UN N OM, PAR PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ENRAGE EN 520

**MAX, HYPOTHESE : J,AI RESOLU TOUTES LES
ENIGMES....TOUT. SUR LE TERRAIN, L'ENDRO IT PRECISEMENT DEDUIT EST
INCREUSABLE. A  FAIBLE DISTANCE, UN AUTRE ENDROIT PARAI T SATISFAIRE AUX
 CONDITIONS. AI-JE TOUT FAUX ? C'EST POSSIBLEMNT UNE IMPRECISION  VOULUE
 A ME METTRE EN RAGE ?? MERCI  HOPLA**

DANS CE CAS, JE VOUS CONSEILLE DE REVOIR  VOS SOLUTIONS. L'ENDROIT EST PARFAITEME NT CREUSABLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 1-LORS DE VOS REPONSES

**AA NOS QUESTIONS,NE POURRIEZ-VOUS PAS ET RE PLUS
PRECIS ?  2-UN NOUVEAU PETIT INDCE SERAIT LE BIEN VENU ,AFIN DE POUVOIR
SURMONTER NOS LACU NES ... AMITIES SARRETTE**

JE SUIS AUSSI PRECIS QUE JE LE PEUX. CE COMMENTAIRE
FAIT, QU'EST-CE QUE SIGNIFIE "PRECISION" ? CELA PEUT ALLER DE LA REPO
NSE STRICTE A LA QUESTION POSEE (CE QUE  JE FAIS LORSQU'IL M'EST
POSSIBLE RE REPO NDRE), JUSQU'A LA REVELATION DE L'ENDROI T OU CREUSER
(CE QUE JE NE FERAI JAMAIS  !) INDICE : PAS POSSIBLE, DESOLE. J'AI
DEJA SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ALIGNEMENT

**1. MON TOUT OUVERTURE COEUR SONT-ILS ALI GNES ? 2.MON TOUT COEUR OUVERTURE SONT-ILS ALIG NES ? COGITO**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, COGITO. DE SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : A CE JOUR

**A CE JOUR,CERTAINS CHERCHEURS ONT ILS DE COUVERT LE SITE DE LA CHOUETTE?**

POUR MOI, LE SITE SERA DECOUVERT QUAND U N CHERCHEUR
PRESENTERA LA CHJOUETTE EN B RONZE POUR ECHANGE ! EN ATTENDANT CE JOU R,
 JE NE PEUX DONNER AUCUN RENSEIGNEMENT  SUR L'ETAT D'AVANCEMENT DU JEU.
J'AI TR ES SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SENTINELLES

**BJ MAX,VOUS AVEZ DIT LES SENTINELLES SE  TROUVENT A**

VOTRE MESSAGE EST HELAS INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : IMPOSSIBILITE

**CONFIRMER OU NON QUE LA PREMIERE DISTANC E DU METRE
FINAL NE PEUT PAS ETRE MESURE E SUR LE TERRAIN MAIS ESTIMEE A PARTIR D U
 VISUEL DU LIVRE MERCI CHAMBLEU**

CHAMBLEU, JE ME SUIS TOUJOURS REFUSE A D ONNER LA
MOINDRE INFO SUR LA FIN DU JEU,  POUR NE PAS QUE LE FUTUR DECOUVREUR SOI
 T EN QUELQUE SORTE FLOUE DE SA GLOIRE !  JE SUIS DEOLE, MAIS NO COMMENT
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CHOUETTE ALORS

**SUIVANT LE NIVEAUX 175 ESQUE L ARBUSTE S ERAI
VISIBLE DE LA ROUTE DEPARTEMENTAL E T ENFIN ESQU IL FAUT DETERRER L
ARBRE PO UR LA RECUPERER**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... SI VOUS EFFACEZ DES
MOTS, IL VAUT MIEUX  EFFACER TOUTE LA LIGNE AVEC LA FONCTION
"ANNULATION", PUIS LA RETAPER. PARFOIS,  LA TOUCHE "CORRECTION" FAIT DES
 FANTAISI ES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LA VERITE EST AILLEURS

**BONJOUR MAX, LA SOLUTION DE LA 530 EN OU VERTURE : EST CE UNE VILLE DE DEPART OU  UN POINT DE DEPART ? SCULLY**

QUESTION TROP PRECISE, SCULLY. C'EST LA  OU DCOMMENCE
LE JEU. MAIS JE NE PEUX PAS  SPECIFIER LA NATURE DE CE "LA", PAR PRI
NCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ARBUSTES

****

CES ARBUSTES DONT VOUS PARLEZ, SONT-CE DES EBENES PAR UNE NUIT SANS LUNE ?... JE NE VOIS PAS VOTRE MESSAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT  LE WEEK-END.
MERCI DE NE PAS M'ENVOYER D E MESSAGES D'ICI LUNDI MATIN 9h, CAR ILS
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES  LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SENTINELLES

**BONSOIR MAX,VOUS AVEZ DIT QUE LES SENTIN ELLES SE TROUVENT A 22,5DEGRE DE PART ET  D'AUTRE DU TRAIT DE LA A**

VOTRE TEXTE EST INCOMPLET. j'AI DIT QUE  LES
SENTINELLES SE TROUVAIENT DANS UN AN GLE DE 22.5 DEGRES DE PART ET
D'AUTRE D' UNE LIGNE VIRTUELLE PARTANT DU BOUT DE V OTRE NEZ ET ALLANT
JUSQU'A LA 1ERE SENTI NELLE. MAIS UNE FOIS DE PLUS, SANS LA DI STANCE,
CETTE INFO NE SERT STRICTEMENT A  RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LELONBEC A MAX

**1 LA DAME A T-ELLE UNE PARTICULARITE MAS CULINE? 2 LE
RESPECT PEUT-IL S'APPARENTER A UNE  ATTITUDE RELIGIEUSE MEME SI CE N'EST
 QUE  DE PURE FORME?**

1 - NON. 2 - ON NE PEUT PAS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ESTELLE DUBOSC

**DOIT ON SE HATER DE TROUVER LA FLECHE UN E FOIS LE LIEU OU ELLE S ABAT IDENTIFIE  MERCI**

C'EST CE QUE DIT L'ENIGME, EN TOUT       CAS !...              AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ESTELLE DUBOSC

**TROUVER LA FLECHE EST CE LA DERNIERE CHO SE A FAIRE EN 420**

NAVRE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ESTELLE DUBOSC

**EST IL POSSIBLE DE TROUVER LA FLECHE AVA NT DE SAVOIR OU LE TRAIT S EST ABATTU?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ESTELLE DUBOSC

**POURRIONS NOUS COMPRENDRE ET RESOUDRE 56 0 SANS LA PRESENCE DU COQUILLAGE SUR LE  VISUEL***

LA NON PLUS, PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PA S REPONDRE A CETTE QUESTION, ESTELLE. DE SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ESTELLE DUBOSC

**TU AS DIS QUE "LA" 650 ETAIT L ENDROIT O U NOUS NOUS TROUVIONS EN FIN 560 TU PARL E DE L ENDROIT GEOGRAPHIQUE JE SUPPOSE?***

JE N'AI PAS DIT "EN FIN DE 560". POUR LE  RESTE, OUI, C'EST GEOGRAPHIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ESTELLE DUBOSC

**EST IL VITAL DE TROUVER LA FLECHE POUR C ONNAITRE L ENDROIT OU S ABAT LE TRAIT**

IL NE S'AGIT PAS DE LA TROUVER "PHYSIQUE MENT", ON EST BIEN D'ACCORD... POUR LE R ESTE LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : J'AI PLANTE UN ARBRE

**BONJOUR MAX VOUS AVEZ DES LE DEBUT DIT E N I.S J'AI
PLANTE UN ARBRE.PAR LA SUITE  IL Y A EUT LES VISITES. Y A T'IL PLUSIEU
RS SIGNIFICATIONS A CETTE IS? AMITIES MI KE54**

NON. CE N'ETAIT D'AILLEURS PAS UN ARBRE,  MAIS UN ARBUSTE. QUELQUES MOIS PLUS YAR D, IL ETAIT MORT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PLAN LOCAL

**RE BONJOUR MAX APRES AVOIR DELIMITE ET L OCALISE LA
ZONE J'UTILISE DONC LA DEUXIE ME CARTE DETAILLEE. POUR UTILISER LES IN
DICATIONS DE LA SS ET ALLER A LA CACHE A I-JE BESOIN D4UN PLAN DE
LA"VILLE"? AMIT IES MIKE54**

MIKE, JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PA S VOUS DIRE SI UNE VILLE EST CONCERNEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CACHE

**ENCORE MOI MAX! POUR CREUSER AI-JE BESOI N DE
L'AUTORISATION DES SERVICES TECHNIQ UES DE LA MAIRIE DE LA COMMUNE?
AMITIES  MIKE54**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CE GE NRE DE
QUESTIONS. LORSQUE VOUS AUREZ LA  SUPERSOLUTION, CE SERA A VOUS D'AVISER
 E T DE FAIRE CE QUE VOUS JUGEREZ BON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DEMOBILISEES ?

**MAX, SE PEUT IL QUE LES SENTINELLES SOIE NT
DEMOBILISEES AVEC LA FIN DU SERVICE M ILITAIRE? LEUR MISSION POURRAIT
ELLE NE  PLUS SE JUSTIFIER ? (REPOS VOUS POUVEZ F UMER...) SALUTATIONS
TDY**

ON NE PEUT VRAIMENT PAS DIRE CELA, NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 520 FIG MAG

**MAX, DANS LA SYNTHESE DU FIG MAG VOUS DI TES QUE LA
520 N'EST PAS DECRYPTABLE SAN S LA PRECEDENTE... VOULEZ VOUS DIRE QUE
RIEN N'Y EST DECRYPTABLE OU QU ELLE N ES T DECRYPTABLE QU EN PARTIE
ISILDUR**

JE NE PEUX RIEN AJOUTER A CE QUE J'AI DI T DANS LE
FIGARO : IL VOUS FAUT LA PRECE DENTE POUR DECRYPTER CELLE CI. MAIS C'ES T
 VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX EN DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : FINALEMENT

**JE PENSE QUE LA TEMPERANCE MENE A LA VIC TOIRE.MAIS
CRAIGNANT QUE LA CHOUETTE NE  BOIVE COMME UN TROU,J'IRAI VITE CREUSER
LE MOIS PROCH.VERSEZ VOUS QUAND MEME UN  PETIT VERRE DE''PINARD A MA
SANTE'' MAX AMITIE BOURREE BOURREE RATATAM...LALALA IMPERATRICE J.***

JE N'Y MANQUERAI PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : RENOVATION

**MAX, LA CHOUETTE EST-ELLE ENTERREE A ENVIRON  8000 MESURES D'UNE EGLISE ACTUELLEMENT E N COURS DE RENOVATION ? MERCI WOLFY**

NAVRE WOLFY, JE NE PEUX MEME PAS VOUS DI RE SI ELLE EST ENTERRE A 8000 MESURES DE N'IMPORTE QUOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ABSOLUE

**MAX, VOUS CONSIDEREZ QUE LA LOCALISATION  DE LA
CHOUETTE EST "ABSOLUE". DONC EN E LIMINANT LE RISQUE DE CREUSER A COTE A
 C AUSE D'UNE ERREUR AFFERENTE AU CHERCHEUR , NOUS POUVONS EN CONCLURE
QU'UNE FOIS S UR LE TERRAIN, CE CHERCHEUR NE DEVRAIT P AS EPPROUVER LE
MOINDRE PROBLEME A TROUV ER CETTE LOCALISATION DE MANIERE     ...**

OUI. JE SUIS FORMEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SUITE

**ABSOLUE, C'EST A DIRE LA VERTICALE DE L' ENDROIT OU EST ENTERRER LA CHOUETTE ?    GOULASH**

OUI, OUI. AUCUN DOUTE LA-DESSUS, GOULASH . AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : FRED 780

**AU DEBUT DE CETTE ENIGME, LE PIETON ET L E COCHER: SONT EN TRAIN DE SE CROISER OU VONT SE CROISER.   AMITIES.**

CA N'A PAS VRAIMENT D'IMPORTANCE. iLS SO NT EN TRAI, SI VOUS PREFEREZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : FRED 780

**AU DEBUT 780.SI LES 2 PERSONNAGES VONT S E CROISER,
ILS SONT DISPOSES DE PART ET  D'AUTRE DE L'ENDROIT OU SE TROUVE LA BOU
SSOLE, IL LEUR RESTE DONC UNE CERTAINE D ISTANCE A EFFECTUER POUR
ATTEINDRE LE CE NTRE DE LA BOUSSOLE. EXACT?**

OUI, MAIS CELA N'A PAS D'IMPORTANCE POUR  LE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : FRED 780

**POUR EFFECTUER LE CROISEMENT, LES 2 PERS ONNAGES VONT
ILS SE DEPLACER TOUS LES DE UX EN MEME TEMPS, OU L'UN D'EUX S'AVANCE
VERS L'AUTRE QUI RESTE IMMOBILE. AMITIE S**

ILS AVANCENT EN MEMME TEMPS L'UN VERS L' AUTRE, PUIS SE CROISENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : FRED 780

**J'AI LU DANS LE MESSAGE COSA AUTRA, QUE  JE DOIS
SUIVRE UN DES DEUX PERSONNAGES,  UNE FOIS MON CHOIX EFFECTUE, PUIS JE ME
  PASSER DEFINITIVEMENT DU SECOND PERSONNA GE. AMITIES**

OUI. (JE REPONDS STRICTEMENT A LA QUESTI ON POSEE) AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 420

**LES ELEMENTS SERVANT A TROUVER LA FLECHE  SONT ILS
TOUS AUSSI PRECIS     OU UN DE S ELEMENTS PEUT IL SE CONTANTER DE SA VA
LEUR "GRAND PUBLIC"**

DESOLE, MAIS JE NE PEIX PAS REPONDRE A C A. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : FIN D'EXERCICE-INVENTAIRE-

**TROUVAILLES:1 MMADIT ET 1 CHOUFLARDIT 1-MADIT:IL EST
PREFERABLE DE S'OCCUPER D E LA S-S APRES LA 11EME 2-CHOUFLARDIT:IL EST
OBLIGATOIRE DE S'OC CUPER DE LA S-S APRES LA 11 EME. QUEL EMINENT
SPECIALISTE A PLUS RAISON Q UE L'AUTRE? BONSOIR CHOU FLEUR MASQUE***

LES DEUX ! J'AI DIT QUE CELA POUVAIT ETR E UNE PERTE
DE TEMPS QUE DE RECHERCHER L ES RELIQUATS AVANT LA RESOLUTION DE LA 1
1EME. MAIS APRES, OUI, C'EST OBLIGATOIRE . SCORE : UN PARTOUT. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 50 : REFLEXION

**CE WEEK END COMME TOI JE SUIS PARTI SUR  LA COTE AU
BORD DE LA MER ET AI REFLECHI A 71721... J AI COMPRIS QUE JE NAVAIS RI
EN COMPRIS ET J AI PESE LE POUR ET LE CO NTRE JE ME REMETS AU TRAVAIL EN
 ATTENDAN T DE RETOURNER DANS CETTE REGION D OU LES QUESTIONS QUI
SUIVENT OPHICIUS**

VOUS AVEZ DE LA CHANCE, PARCE QUE MOI, J E NE SUIS PAS PARTI. J'AI TRAVAILLE. AMITIES -- MAX