## 2001-10-24

#### Q 1 : LELONBEC

**MERCI POUR VOTRE PATIENCE. APRES PLUSIEU RS NNEES
D'OBSTINATIONS ON SE RETROUVE D EVANT LA 580 SANS JAMAIS POUVOIR LUI FAI
 RE DIRE AUTRE CHOSE  QUE CE QU'ELLE NOUS  REPETTE SANS CESSE ET QUI
FINALEMENT NO US SEMBLE SIMPLISTE. MAX AU S'COUR SOMME S-NOUS DES ETRES
IRREMEDIABLEMENT BORNES ET CONDAMNES A L'OBSCURITE ETERNELLE?**

OBSCURITE ETERNELLE, J'ESPERE BIEN QUE  NON !!!
LELONBEC, IL Y A DES FAUSSES PIS TES ELABOREES, DANS CETTE CHASSE. A MON
  AVIS, C'EST LA QUE LE BAT BLESSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 'SOIR,PP

**LA FLECHE D APOLLON EST ELLE RENCONTRE A VANT D ABORDER LA 420,SANS QUE L ON PUIS SE SAVOIR BIENSUR QUE CE SERA ELLE?AMITI ES PP**

CA, JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS LE DIRE , PP ! SI
C'ETAIT LE CAS, CELA FERAIT BI EN EVIDEMMENT PARTIE DES TRUCS A TROUVER
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : GRAFFITI

**JE RESSENS AU TRAVERS DES IMAGES,UNE EVO CATION PLUTOT
 DISCRETE DE SMBOLES (SIGNE S,LETTRES,CHIFFRES) LES QUETEURS ME RETO
RQUENT QU'UN GRIBOUILLIS SUBJECTIF E QUE  L'ON PEUT LUI FAIRE DIRE CE
QUE L'ON VE UT. QU'EN PENSEZ-VOUS ?**

CE N'EST CERTAINEMENT PAS UN GRIBOUILLIS SUBJECTIF !
BIEN SUR, ELLES CONTIENNENT  DES CHOSES FAITES POUR NOYER LE POISSON,
MAIS SI ELLES ETAIENT INUTILES, CROYEZ  BIEN QU'ELLES NE SERAIENT PAS
DANS LE  LIVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : IMPASSE

**UNE IMPASSE SUR LA COMPREHENSION DE L'EN IGME
IMMEDIATEMENT ANTERIEURE A LA 560 E ST-ELLE FATALE SUR LA FACULTE DE
CHERCHE R L'OUVERTURE Q REVELE LA LUMIERE CELEST E ?**

JE SUIS DEOLE, MAIS JE NE PEUX PAS ETABL IR DES LIENS
ENTRE LES ENIGMES, NI CONFI RMER OU INFIRMER L'UTILITE DES COMPOSANT ES
DE CES ENIGMES POUR LA RESOLUTION DE CELLES QUI LES SUIVENT. AMITIES --
MAX

---

#### Q 5 : NEF

**NEF-OUVERTURE-LIEU OU L'ON SE TRUVE A LA  FIN DE L'ENIGME 560 SONT-ILS ALIGNES ?**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CE LIEU EST
"LA OU VOUS VOUS TROUVEZ A  LA FIN DE L'ENIGME". EN REVANCHE, JE VOU S
CONFIRME QUE L'ENDROIT DONT IL EST QUE STION DANS LA PHRASE DU BOUQUIN,
L'OUVER TURE ET LA NEF, SONT ALIGNES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DEVIER

**SANS DEVIER D'UN POUCE EST-CE UN JEU DE  MOTS A LA
DUPOND E DUPOND OU UNE SORTE D 'ANAGRAMME COMME : SANS VINGT PIED , SAU T
 DE PUCE ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : GANELON

**LES 1969,697 MESURES QU'APOLLON COMPTE V ERS LE ZENITH
 SONT-ELLES ENSUITE CONCRET EMENT PARCOURUES, A PARTIR DE LA , PAR U N
DES PERSONNAGES OU DES OBJETS MENTIONN ES DANS L'ENIGME ?**

C'EST A VOUS DE LE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GANELON

**EN 420,APOLLON COMPTE : DE LA. CE LA A T 'IL POUR
ANTECEDENT LE LA QUI FIGURE EN  CLAIR DANS LA PREMIERE LIGNE DE LA 420 O
 U BIEN LE Y QUI EST UN CLAIR DANS LA SEP TIEME LIGNE DE L'ENIGME ?**

JE NE SUIS PAS BIEN SUR DE COMPRENDRE LA  QUESTION, ET
 SURTOUT CE QUE VOUS ENTEND EZ PAR "ANTECEDENT". TOUT CE QUE JE PEUX
DIRE C'EST QUE LES 2 "LA" CONCERNENT UN  MEME LIEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : GANELON

**EST-IL UTILE DE S'INTERESSER A LA FAMILL E DE NEPTUNE POUR RESOUDRE CMPLETEMENT L A 560 ?**

LA SEMAINE DERNIERE, J'AI DEJA REPONDU A  CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : JEAN

**LA TRAHISON DE L'AIGUILLE A T'ELLE UN EQ UIVALENT NUMERIQUE : VALEUR EN DEGRES,GR ADES OU GRADES ETC ?**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : BEAU DESSIN

**ES-CE JUSTE DE DIRE QU'UN BEA DESSIN VAU T MIEUX QU'UN LONG DISCOURS PUR ETAYER L E TITRE DE LA 650 ?**

LES ENIGMES SONT COMPOSEES D'UN TITRE, D 'UN TEXTE ET
D'UN VISUEL. JE NE PEUX PAS  SEPARER CES 3 ELEMENTS POUR REPONDRE SU R
L'UN D'EUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : IS

**EST-IL EXACT QUE LE NOMBRE DE LIGNES TRA VERSEES ENTRE
 2 ETAPES DU TDF N'EST DONN E QU'A TITRE INDICATIF ? EXEMPLE : S LE TDF
TRAVERSE 1 LIGNE ENTR E NANTES ET BESANCON , CETTE LIGNE N'EST
PEUT-ETRE PAS LA SEULE. DONC VOUS AURIE Z DIT QU'IL EST NECESSAIRE
D'ENCOMPTER U NE AU MOINS. EST-CE EXACT ?**

J'AI DIT QUE RIEN NE L'INTERDISAIT, CE Q UI N'EST NI UNE CONFIRMATION, NI UNE INF IRMATION.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MARIE 1

**DOIS JE COMPTER LES 8000 MESURES DE L EN DROIT OU JE ME TROUVE A LA FIN DE L ENIG ME PRECEDENTE?**

MARIE, AU DEBUT DE CETTE ENIGME, VOUS VO US TROUVEZ LA
 OU FINISSAIT LA PRECEDENTE . JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE  CA ! A
 VOUS DE TIRER LES BONNES CONCLUSI ONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MARIE 2

**NEF-OUVERTURE-LIEU OU ON SE TROUVE EN FI N D ENIGME 560 SONT ILS ALIGNES? AMITIES**

JE VIENS DE REPONDRE A CETTE QUESTION IL  Y A 10 MN. JE ME PERMETS DE VOUS Y ENVO YER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MARIE 3

**DE L ENDROIT OU JE ME TROUVE EN FIN D EN IGME 560 EST CE QUE JE VOIS LA NEF PAR L  OUVERTURE? AMITIES**

C'EST LA MEME QUESTION QUE LA PRECEDENTE MARIE ! CE
QUI M'EMPECHE DE VOUS REPONDR E, CE SONT LES MOTS "A LA FIN DE L'ENIGM E
 560" AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MARIE 4

**TU AS DIS QUE LES SENTINELLES AVAIENT UN E CERTAINE
REPUTATION QUI N EST CERTES P AS CELLE DE LA TOUR EIFFEL DE PAR LEUR
REPUTATION EST IL PROBABLE Q U ELLES SOIENT CONNUES PAR UN TRES GRAND
NOMBRE DE PERSONNES DANS LA REGION OU E LLES SE TROUVENT?**

"TRES GRAND" EST UNE NOTION SUBJECTIVE. MAIS JE VOUS
REPONDS OUI, ET NON SEULEME NT PAR LES HABITANTS DE LA REGION... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 17 : MARIE 5

**MEME SI LA QUESTION A ETE POSEE SOUS D'A UTRES FORMES
PEUX TU REPONDRE STRICTEMEN T A CELLE CI LORSQU ON VOIT LA 1ERE
SENTINELLES VOIT  ON LES AUTRES AUSSI?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MARIE 6

**TU AS EGALEMENT DIT QU IL Y AVAIT DES SE NTINELLES
DANS PAS MAL D ENDROITS EN FRA NCE MAIS QUE CELA N ELEVAIT RIEN A LEUR
CARACTERE REMARQUABLE L ADJECTIF REMARQUABLE EST IL PRIT DANS  LE SENS
''DIGNE D ETRE REMARQUE''?**

JE NE SAIS PAS, CAR JE ME SOUVIENS PAS D U CONTEXTE DE
 CETTE REPONSE. "REMARQUABLE" SIGNIFIERAIT PLUTOT "CE QU I LES REND
INTERESSSANTES" DANS LE CADRE  DE CE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 500 ?

**DANS LE VISUEL 500 LA POSITION DU COMPAS  EST ELLE FORTUITE ?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET, C'E ST QUE L'ECARTEMENT DES BRAS DU COMPAS N 'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : MARIE 7

**CHER DOCTEUR SI JE TE DISAIS QUE J'AI LOCALISE LES SE
NTINELLES ET L HOMME A LA PELLE TU TE DI RAIS: 1&gt;C EST IMPOSSIBLE IL
FAUT LA FAIRE ENFE RMER  2&gt; ELLE A BESOIN DE REPOS ET REPAR TIR SUR
DES BASES SAINES 3&gt;CHOUETTE J EN  AI PRESQUE FINI AVEC LE CALVAIRE
DESQR**

MARIE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL EST  POSSIBLE DE
"LOCALISER" L'HOMME A LA PE LLE. POUR LE RESTE, JE DIRAIS QUE VOUS N
'ETES PAS ENCORE AU BOUT DE VOS PEINES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 500 ?

**DANS LE VISUEL 500 LES BRANCHES DU COMPA S ONT ELLES UNE SIGNIFICATION SYMBOLIQUE  ?**

C'EST UN COMPAS, ET SES BRANCHES N'ONT P AS PLUS OU MOINS DE SIGNIFICATION QUE LE RESTE DE L'OBJET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : MARIE 8

**LES SENTINELLES SONT ELLES A MOINS DE 10 0 KM DES COTES? AMITIES**

NAVRE, CECI RELEVE DE LA DEVINETTE. IL  FAUT LES LOCALISER PAR DECRYPTAGE, PAS  DE CETTE MANIERE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CACHE

**D'UNE CERTAINE FACON,AVEC UNE DOUBLE LIC ENCE
GRAMMATICALE,ET L'AIDE DE L'AIGUILL E,PEUT ON DIRE QUE SUR LA CACHE,ON
MET E N PLEIN DANS LE MILLE ? URGEMMENT CHAMBL EU**

VOUS ME DEMANDEZ DE LIRE ENTRE LES LIGNE S, CE QUE JE
NE PEUX PAS FAIRE. JE NE REPONDS QU'AU PREMIER DEGRE. D'AUTRE PAR T, JE
NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA FIN DU  JEU, CHAMBLEU. DESOLE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 24 : J'AI PLANTBe UN ARBRE

**BONJOUR MAX. L'IS GIGA DU 21.10.93 COMME  LES AUTRE IS
 DOIT FOURNIR UNE INDICATIO N UTILE ET PRECISE AUTRE QUE CELLE DE SA
VOIR QUE TU AS PLANTE**

BEN CELLE-LA, METTONS QUE C'ETAIT UN LOUPE ! A
L'EPOQUE OU J'AI PLANTE CET AR BUSTE (ET NON UN ARBRE), JE NE PENSAIS P
AS QUE CE JEU DURERAIT AUSSI LONGTEMPS.  JE ME DISAIS QU'UNE FOIS LA
CACHE LOCALI SEE, LE CHERCHEUR SE DEMANDERAIT PEUT-ET RE S'IL NE S'EST
PAS TROMPE EN VOYANT UN VEGETAL EN PLEIN MILIEU DE SA "CIBLE". &gt;
J'AI DONC VOULU DESAMORCER CETTE INQUIET UDE EN FOURNISSANT CETTE IS. LE
 FAIT D'A VOIR PLANTE CET ARBUSTE N'EST PAS LA CHO SE LA PLUS
INTELLIGENTE QUE J'AI FAITE ! (SURTOUT QU'IL EST MORT TRES VITE). J'AI
PLANTE CE TRUC SANS REFLECHIR, ET SANS  ME RENDRE COMPTE QUE CA POUVAIT
INDUIRE EN ERREUR... ENFIN, COMME IL N'EXISTE
PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ZONE FINALE

**QUAND VOUS DITES QUE LA ZONE SE TROUVE A U MILIEU DE
LA CARTE,EST CE DIFFERENT DE :AU CENTRE DE LA CARTE? POUR MOI C'EST B
IEN DIFFERENT.AMITIES. MIKE54**

JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE "AU  MILIEU". IL
EST VRAI QUE "CENTRE" SERAIT BEAUCOUP PLUS PRECIS. MAIS J'AI AUSSI DI T
"A PEU PRES", CE QUI ELIMINE "CENTRE"  ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ZONE FINALE

**SI J'AI LA SS (SUPPOSITION) PUIS JE TRAS METTRE CETTE
SOLUTION A QUELQU'UN QUI ES T SUR PLACE MAIS QUI N'A PAS EU CONNAISS
ANCE DE LA CHASSE NI DES ENIGMES ET LUI  PERMETTRE D'ALLER A LA CACHE ET
 DETERRER  LA CHOUETTE? AMITIES.MIKE54**

OUI, SI TOUT CE QUI PRECEDE LA DECOUVERT E DE CETTE
SUPERSOLUTION A ETE FAITE DAN S LES REGLES DE L'ART. NE CHERCHEZ PAS A
COMPRENDRE CELA, JE NE FAIS QUE REPONDR E STRICTEMENT A VOTRE QUESTION !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MEFIEZ VOUS DE MAX

**SURTOUT DE SES CONSEILS,ET SURTOUT SI VO US ETES
UNIJAMBISTES D'UNE JAMBE,COMME M OI.J'AI VOULU FAIRE LE 1ER PAS ET JE ME
  SUIS CASSE LA GUEULE ET LE COL DU FEMUR. JE VOUDRAIS,D'AILLEURS SAVOIR
 SI IL EST  ASSUES,POUR CE GENRE DE DEGATS?FAISEZ GA FFE.   BONSOIR
CHOU-FLEUR MASQUE***

MERCI POUR CE CONSEIL. DORENAVANT, JE ME MEFIERAI DE LUI, MOI AUSSI ! AMITIES HILARES -- MAX

---

#### Q 28 : CROCO 92

**MAX,SI JE TROUVE LA ZONE,QUE JE N'AI PAS  LA 2***

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : CROCO 92

**MAX,PEUT ON DIRE QUE LA 2***

VOUS DEVEZ AVOIR UN PROBLEME AVEC VOTRE  EMULATEUR, VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CROCO 92

**MAMAX,PEUT ON DIRE QU'UNE FOIS LA ZONE T ROUV**

DESOLE, MESSAGE INCOMPLET, LUI AUSSI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 580

**BJR MAX LA CONTREBASSE DU VISUEL 580     POSSEDE 4 OU 5
 CORDES? ENFIN SI CELA EST IMPORTANT ON TROUVE    UN LIEU OU UNE FIGURE
OU LES DEUX??  AMITIES :L,ARRACHOU DE PATATE**

C'EST UNE CONTREBASSE OU UN VIOLONCELLE. A PARTIR DE
LA, VOUS DEVEZ VOUS FAIRE UN E OPINION VOUS-MEME. (SI JE NE REPONDS P AS
 DIRECTEMENT, C'EST PAR PRINCIPE). JE  NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE L'ON
 TROUVE , DESOLE. LA AUSSI, C'EST PAR PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : MONSIEUR MAX

**LES FILS DE FA ET DE 0,75 NE SE RENCONTR ENT
PAS-:RESUME:GRETHA,NO=LIG.MI, NOL.FA =54,09FA, 21 PROLONGE VERS 0,75 DU
"MUR" EN LIGNE DROITE.A 21(DESSIN PELLE),PILE  LA CACHE C.A.D. ART5-A
QUI LE DIRE EN CL AIR?  4 demande?               *roland***

JE NE PEUX VRAIMENT PAS COMMENTER. POUR  ETRE DECLARE
GAGNANT, IL FAUT DETERRER LA CHOUETTE... IL Y A UN MESSAGE SUR LE  FORUM
 AU SUJET DE CET ART 5. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BONSOIR MAX

**EEN FIN DE 11EME .... J AI UNE ZONE PATATOIDALE? J AI
UNE ZONE DE LA TAILLE D UNE VILLE MOYENNE? J AI LES DEUX A LA FOIS?
MERCI SENEGAL**

C'EST LA MEME CHOSE. CETTE ZONE EST PATA DOIDALE et A LA TAILLE D'UNE VILLE MOYEN NE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : NEMROD

**BJR MAX, Y A T'IL AUSSI DANS LA 12EME EN IGME DES
RELIQUATS, MORCEAUX NE SERVANT  PAS DIRECTEMENT AU DECRYPTAGE DE LA SS E
 T QUE L'ON RETROUVE SUR PLACE AVANT DE C REUSER?  MERCI        NEMROD**

IL N'Y A PAS DE RELIQUAT DANS LA 12EME E NIGME (SUPERSOLUTION) AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LE MOT

**PATATOIDAL POURRAIT IL SE RAPPORTER (DANS TON ESPRIT
,ET DANS CETTE CHASSE) AU MOT PATATE ,DANS SON SENS FAMILIALE VOIR
ARGOTIQUE,C EST A DIRE "LE COEUR" MERCI SENEGAL BIEN SUR JE PARLE DE LA
"REGION" OU SE TROUVE LA CACHE.**

NON, NON. CA VEUT JUSTE DIRE "DE FORME F LOUE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 470

**EN 470, C'EST EN DECOUVRANT LA DESTINATI ON QU'ON
COMPREND LE TRAJET ? OU BIEN L'INVERSE : JE TROUVE LE TRAJET  PUIS AU
BOUT PAF ! UNE DESTINATION ALAIN**

C'EST UNE BONNE QUESTION, MAIS VRAIMENT,  JE NE PEUX PAS Y REPONDRE, ALAIN ! (UN PEU TROP DIRECTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 3 RDV

**JE CHERCHE DEPUIS LONGTEMPS A LIER L'IS "UNE FOIS
N'EST PAS COUTUME" AU DEBUT DU  JEU, J'APPRENDS QUE TU AURAIS DIT QU'EL
LE ETAIT PLUTOT POUR LA FIN DU JEU ... POURRAIS-TU STP ME ... M'ECLAIRER
 (JE N'OSE PAS DIRE CONFIRMER RAPPORT AU  BRUSHING) ALAIN**

JE N'AI JAMAIS PRECISE LA "POSITYION" D' UNE IS PAR
RAPPORT AU DEROULEMENT DU JEU . CELA NE PEUT DONC ETRE QU'UNE RUMEUR !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LUMIERE

**EN 470, VOIR PAR L'OUVERTURE C'EST AUSSI  SIMPLE QUE VOIR PAR UNE FENETRE, OU Y A  T-IL UN PEU PLUS A TROUVER ?**

HUM... JE PEUX REPONDRE AUSSI BIEN OUI Q UE NON. IL
EST EVIDENT QUE, N'ETANT PAS SUR PLACE, VOUS NE POUVEZ PAS FAIRE CA A
VEC LES YEUX, ET QU'IL Y A DONC UN PEU PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DESTINATION

**A-TU-DEJA DIT QUE LE TOUT DE LA CHARADE  ETAIT LA DESTINATION ? ALAIN   (EN 470 BIEN SUR)**

LA DESTINATION DE QUOI ? C'EST UN POINT  A TROUVER
POUR VOIR LA LUMIERE PAR L'OUV ERTURE. DONC CE N'EST PAS LA FIN DE L'EN
IGME. MAIS JE VOUS CONFIRME QUE CE POINT  EST LE RESULTAT DE LA CHARADE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : DE SON FAUTEUIL

**TROLER DE SON FAUTEIL. PAPACHRISTIAN**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, PAPACHRISTI AN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MANU A MAX

**EXISTE T'IL UNE ENIGME A PARTIR DE LAQUE LE
L'EXTRACTION DES RELIQUATS (DE TOUS)  DEVIENT POSSIBLE ? LORSQU J'AI
RESOLU TOUT JUSQU'A L'ENIGME X PUIS JE TROUVER TOUS LES RELIQUATS DES 11
 ENIGMES ? AMITIES - MANU**

OUI A LA 1ERE QUESTION. MAIS JE NE PUIS  DIRE
LAQUELLE... IL VAUT MIEUX DECRYPTER TOUTES LES ENIGM ES D'ABORD, ET
S'ATTAQUER AUX RELIQUATS  ENSUITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : MANU EN 520

**"LA PELLE" A T'ELLE ETE RENCONTREE DANS  UNE PRECEDENTE ENIGME ? AMITIES -- MANU**

NAVRE MANU, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE  A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MANU A MAX

**A SUPPOSER QUE VOUS COMMUNIQUIEZ LE NOM- -BRE DE
RELIQUATS, UN TEL ELEMENT SERAIT IL SUSCEPTIBLE DE NOUS AIDER A LES
IDENT IFIER ? AMITIES -- MANU**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MANU A MAX

**EST IL POSSIBLE QUE LA CLEF DE PASSAGE   ENTRE 2
ENIGMES SOIT DANS LE VISUEL DE   LA PREMIERE ? EXISTE T'IL UNE CLEF DE
PASSAGE VERS LA  12EME ENIGME (OU PLUSIEURS) ? AMITIES -- MANU**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUESTIO N : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : B DE ROMA

**2 POINTS A &amp; B SE VOIENT PAR L'OUVERTURE . LA
LIGNE JOIGNANT A - OUVERTURE  ET B  N'EST PAS NECESSAIREMENT UNE LIGNE
DROIT E, EXACT ?**

DANS CE JEU, TOUTES LES LIGNES SONT DES  DROITES. DONC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : B DE ROMA

**LE VERBE VOIR , DANS LE CONTEXTE DE LA C HASSE, A T'IL
 UN SENS PARTICULIER QU'IL  FAUT DECRYPTER ? Y'A T'IL APPRENTISSAGE , AU
 FIL DES ENIG MES, DE LA FACON DE COMPRENDRE ET D'APPL IQUER CE VERBE
VOIR ?**

AUCUN PIEGE DANS CE VERBE. VOIR, REMARQU ER, REPERER, DISTINGUER ETC., C'EST LA M MEME CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : B DE ROMA

**UNE LIGNE DROITE N'EST PAS LA CONDITION  NECESSAIRE POUR VOIR LA NEF PAR L'OUVERT URE. OUI OU NON ?**

SI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MARIE 1

**TU AS TOUJOURS DIT QUE "LA" 650 ETAIT L  ENDROIT OU
NOUS ETIONS EN FIN D ENIGME P RECEDENTE.DE "LA" PEUT ON VOIR LA NEF PA R
 L OUVERTURE?***

NAVRE MARIE, MAIS VOTRE QUESTION RELEVE  DE LA
DEVINETTE, PAS DU DECRYPTAGE ! JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : B DE ROMA

**UNE FOIS LE TARIT A NE PAS REGRETTER TRA CE, ME CONSEILLEZ-VOUS QUAND MEME D'ALLE R AU POINT OU IL ABOUTIT ?**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE C'ETAIT VOTRE  CHOIX !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MARIE 2

**TU N AS PAS VOULU REPONDRE A MA QUESTION  DU 23
POURTANT TU AVAIS CONFIRME A ARTH UR QUE L ENDROIT OU NOUS SOMMES EN FIN
 D  ENIGME 560 ETAIT ALIGNE AVEC L OUVERTUR E ET LA NEF.JE N AI FAIT QUE
 REPOSER SA  QUESTION PEUT TU CONFIRMER MERCI**

A QUEL MESSAGE FAITES-VOPUS ALLUSION, MA RIE ? MERCI DE ME DONNER LE TITRE ET LA  DATE DE CE MESSAGE. AMITIES -- MAX