## 2001-10-19

#### Q 1 : TIGNOUS

**SI JE FAIS L'IMPASSE SUR L'ENIGME QUI PR ECEDE LA 560
(EN FAIT ELLE EST TRES DURE ), EST-CE FATAL SUR MA FACULTE DE CHERCH ER
QUAND MEME L'OUVERTURE QUI REVELE LA  LUMIERE CELESTE ?.**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPO NDRE A CE
GENRE DE QUESTIONS. SI JE FAIS AIS CA, CETTE TECHNIQUE PERMETTRAIT A CO
UP SUR DE SEPARER LE BON GRAIN (LES BONN ES PISTES) DE L'IVRIAE (LES
FAUSSES PIST ES) ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : TOIGNOUS

**L'oUVERTURE DU DEBUT DU JEU ET LA VUE DE  LA LUMIERE
AVEC LE TOUT EN 470 SONT-ILS  LARGEMENT SUFFISANTS POUR PIGER : "CHERCHE
 L'OUVERTURE QUI REVELE LA LUMIE RE CELESTE " ?  SONT-ILS NECESSAIRES
MAIS PAS SUFFISANTS  ?. MERCI ET BONNE SOIREE SUR ARTE MAX**

ENCORE UNE FOIS, JE SUIS DESOLE TIGNOUS. JE NE PEUX
PAS VOUS REPONDRE. A LA RIGUE UR, JE DIRAIS "OUI" A VOTRE 2EME QUESTIO
N. MAIS A LA RIGUEUR SEULEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : GLOUBI GLOUBA ET SES MLAJORETTES

**Peut-on imaginer, cher ami, 2 trames ^pa rfaitement synchrones et superposables d ans une**

MERCI D'ECRIRE EN MAJUSCULES, CAR LES MI NUSCULES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DIRECT

**BONSOIR MAX, JE VOIS QUE TU ES LA EN DIRECT, COMMENT SAVOIR QUAND TU TERMINE LE SOIR ALAIN**

J'AI ARRETE HIER SOIR LORSQUE J'AVAIS FI NI UN NOUVEAU
 BLOC DE 50 REPONSES. SI J' AVAIS DEPASSE CE BLOC - ET ETANT DONNE Q
U'IL Y AVAIT DEJA UN AUTRE BLOC DE 50 QU ESTIONS A LA DATE DU 17 - LE
NOUVEAU BLO C AURAIT ECRASE L'ANCIEN. NORMALEMENT, J 'ARRETE QUAND IL
N'Y A PLUS DE QUESTIONS , SAUF QUAND JE RISQUE L'INCIDENT DONT
JE VIENS DE VOUS PARLER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 2 DROITES

**TU M'ENERVE MAX AVEC TES 2 DROITES POUR  CONSTRUIRE
L'ORTHO : ON DIT UNE DROITE E T 1 POINT SONT NECESSAIRES ... ET ENCORE
TU FAIS DES PROGRES : AVANT TU  DISAIS 2 LIGNES ... LES LIGNES C'EST PO
UR LA PECHE PROF DE MATH SI TU RECOMMENCES 2 HEURES DE COLLE !**

PARDON...  AMITIES AMUSEES ET CONTRITES (*) -- MAX  (*) EUH, NON, PAS CONTRITES !

---

#### Q 6 : JE REFORMULE

**BONJOUR MAX,SUR LE TERRAIN, PAR RAPPORT  A LA CARTE JE
 CHERCHE UN REPERE PRECIS,  SI JE NE LE TROUVE PAS DOIS JE M'ATTARDE R A
 LE CHERCHER OU ME CONTENTER DE CE QU E J'AI TROUVE LA. AMITO ETAIT UN
RATE, A MITIES EST PLUS JUSTE. LE CARUSBURCIEN**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES RE PERES. C'EST
LA SUPERSOLUTION QUI VOUS A PPRENDS CELA. UNE FOIS EN SA POSSESSION,
VOUS DEVRIEZ SAVOIR QUOI FAIRE ! AMITIES -- MAX PS: "AMITO", C'ETAIT
POURTANT JOLI !

---

#### Q 7 : BONJOUR MAX

**L ADJECTIF "PATATOIDALE"(REGION,ZONE) DOIT ON LE
COMPRENDRE LORSQUE L ON DECOU VRE LA "REGION"EN FIN DE 11EME OU EST CE
UN CONSTAT OU LES DEUX?  MERCI SENEGAL**

IL N'Y A RIEN DE PARTICULIER A COMPRENDR E NI A TIRER
DE CETTE EXPRESSION. CELA S IGNIFIE SIMPLEMENT QUE LA ZONE N'A PAS U NE
FORME REGULIERE (CERCLE, CARRE, RECTA NGLE, LOSANGE...), MAIS A LA FORME
 IMPRO BABLE ET DELIRANTE D'UNE PAPATE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DOUTE

**LE DOUTE DANS LA 420 EST IL UNE INCERTIT UDE OU UNE CRAINTE MEME LEGERE        AMITIES     ENIGMA**

UNE INCERTITUDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : TRAHISON

**LA TRAHISON DE L'AIGUILE INTERVIENT ELLE  DANS LA DERNIERE PHASE DU JEU? MERCI,    CHAMBLEU**

CA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ  TROUVER, CHAMBLEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 470 JE REFORMULE

**MA Q D'HIER : (A PROPOS DE CHARLEROI COM ME EX): VOUS
DITES : MON TOUT (DONC ICI CHARLERO I) DONNE UN LIEU. SI JE TROUVE
CHARLEROI  JE NE VAIS PAS DANS CE NOM LA Y VOIR AU TRE CHOSE QUE LE LIEU
 "CHARLEROI" CAD QU E JE N'AI PAS A TROUVER D'AUTRES LIEUX T IRES DES
LETTRES DE CHARLEROI ? AMITIES**

CELA REVIENT A ME DEMANDER S'IL Y A DES  ANAGRAMMES
DANS LE JEU. J'AI TOUJOURS RE FUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION. NE M'
EN VOULEZ PAS, CAR JE NE PEUX PAS DONNER  D'INFOS SUR LES METHODES A
UTILISER POU R VENIR A BOUT DES ENIGMES. CE SERAIT IL LOGIQUE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 11 : LELONBEC

**1 RASSUREZ-MOI MAX, LE JEU CONSISTE BIEN  -DANS UNE
LARGE MESURE- A TRACER DES LI GNES SUR UNE CARTE? 2 SI OUI, EN 470
EST-IL POSSIBLE QU'IL F AILLE EN TRACER PLUSIEURS?**

IL Y A EFFECTIVEMENT DES LIGNES A TRACER . MAIS JE NE
PEUX PAS REPONDRE SPECIFIQU EMENT SUR TELLE OU TELLE ENIGME... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 12 : LELONBEC

**1 MAX, EST-CE QUE L'ELEMENT QUI FAIT SAU TER L'ENIGME
SUIVANTE PEUT NOUS SAUTER A UX YEUX DEUX, VOIR TROIS, ENIGMES PLUS L OIN
 DANS CERTAINS CAS ALORS QU'IL NOUS A VAIT ECHAPPE - LE LIEN - AU
PASSAGE?**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE  CERTAINS ELEMENTS SERVENT A NOUVEAU PLU S TARD... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LELONBEC

**MAX, EST-CE QUE L'ON PEUT D'UNE CERTAINE  FACON
GENERALISER ET DIRE : LES FAUSSES  PISTES SONT CELLES QUE L'ON PREND
NATUR ELLEMENT, CELLES PROCHES DE L'EVIDENCE T ANDIS QUE LES VRAIES SONT
 ELLES TJRS PLU S COMPLEXES A DECHIFFRER, TJRS PLUS DISS IMULEES? MERCI.
 AMITIES.**

OUI, SANS AUCUN DOUTE. LE ROLE DES FAUSS ES PISTES ET NATURELLEMENT DE "CACHER"  LES BONNES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LELONBEC

**1 JE SAIS QU'UN ELEPHANT CA TROMPE EORME MENT MAIS
EST-CE QUE POUR UNE FOIS LA CL EF D'UNE ENIGME A L'AUTRE NE FERAIT PAS
MENTIR L'ADAGE?**

JE NE VOIS PAS COMMENT, LELONBEC. MAIS I L EST DIFFICILE POUR MOI DE DEVINER A QU OI VOUS FAITES ALLUSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : GANELON 18

**LES ELEMENTS UTILES QUI SONT APPORTES PA R UN VISUEL
SONT-ILS TOUJOURS UTILISES D ES LA RESOLUTION DE L ENIGME QUI LUI FAI T
FACE OU PEUVENT-ILS N'ENTRER EN JEU QU E LORS DE LA RESOLUTION D'UNE
ENIGME ULT ERIEURE ?**

CETTE QUESTION EST TROP PRECISE DANS SA  FORMULATION,
GANELON. JE PEUX SIMPLEMENT  REPETER QUE CERTAINS ELEMENTS D'UNE ENI GME
 PEUVENT A NOUVEAU SERVIR PLUS TARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : COMMERCE

**LELES SENTINELLES ONT-ELLES ETE EXPLOITE ES COMMERCIALEMENT ?**

LE MOT "COMMERCIALEMENT" RECOUVRE DES NOTIONS
TELLEMENT VASTES QUE JE ME GARDE RAI BIEN DE REPONDRE PAR LA NEGATIVE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : GANELON

**Y'A T'IL UN MOMENT OU LA RESOLUTION COMP LETE DES
ENIGMES CAD L'EXPLICATION COMPL ETE DE TOUS LEURS TERMES, OFFRE UNE CONF
 IRMATION EXPLICITE DE L'EXISTENCE DES FA MEUX RELIQUATS ?**

NON. C'EST A VOUS DE REPERER CES RELIQUA TS. ILS NE
VOUS SAUTENT PAS IMMEDIATEMEN T AUS YEUX, SI C'EST CE QUE VOUS VOULEZ
DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : NATURE DES RELIQUATS

**Y'A T'IL UN MOMEMNT OU LA RESOLUTION CMP LETE DES
ENIGMES (EXPLICATION COMPLETE D E TOUS LEURS TERMES) OFFRE UNE CONFIRMAT
 ION EXPLICITE DE LA      NATURE      DES  FAMEUX RELIQUATS ?. MERCI**

JE VIENS DE REPONDRE DANS MON MESSAGE PR ECEDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : JDB

**POUR LA ZONE FAUT IL D'ABORD LA CONSTRUI RE ET ENSUITE LA TRACER SUR LA DEUXIEME  CARTE ?**

LA 2EME CARTE N'EST QUE LE ZOOM DE LA RE GION OU SE
TROUVE LA ZONE. DONC IL FAUTV OUS LA PROCURER LORSQUE VOUS AVEZ LA ZON
E. VOUS POURREZ ALORS Y REPORTER CETTE Z ONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PREMIERE CARTE

**BJ MAX.LES ENIGMES PEUVENT-ELLES NOUS    "BALADER" HORS DES LIMITES DE LA PREMIER E CARTE? TENACE.**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU PAR L'AFFIRMAT IVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : JDB

**FAUT IL AVOIR COMPRIS LA SIGNIFICATION D E 420 470... A LA FIN DE LA ONZIEME ENIG ME (520) ?**

JDB, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE SANS C ONFIRMER QUE
LA 11EME ENIGME EST LA 520! OR JE NE CONFIRME PAS L'ORDRE DES ENIGME S
AU-DELA DE LA 470... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : JDB

**EUX DANS LA 520 EST DONC DU GENRE MASCUL IN ? SINON VOUS AURIEZ ECRIT ELLES ?**

SANS DOUTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ZEBULON

**MAX APPRET AVOIR ESUYER UN ECHEC SUITE A  UNE ERREUR
CROSIERE,J'AI ENFIN PUS CONC LURE SUR CARTE AVEC CERTITUDE,M'EST SUR  LE
 TERRAIN C'EST PAS GUANIER,JE CROIT QU E M'EST OREILLE ON PAS FINI DE
POUSER,.  AMITIER ALAIN PEUT ETRE AU PRINTEMPS.***

JE SUIS DESOLE QUE VOUS SOYEZ DEPLACE PO UR DES
PRUNES. JE REPETE ENCORE UNE FOIS  QU'IL NE FAUT PAS SE LANCER SANS ETRE
 S UR A 1000 POUR 100. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : REFERENCE Q R DES 28 29 05 01

**BONJOUR MAX, A CHAQUE FOIS QUE, D'UNE FA CON GENERALE,
 TU AS UTILISE UN REPERE FI NAL, LE TEXTE DU GRIMOIRE CORRESPONDANT
ETAIT-IL 1,TELEGRAPHIQUE ? 2,LAPIDAIRE : ?3, SOPHISTIQUE ?4,VOIRE ANODIN
 ? AMITIE S...MOHAIR.**

VOUS PARLEZ DE MES AUTRES CHASSES ? C'ET AIT TRES
VARIABLE ! TOUT DEPEND DU STYLE  DE LA CHASSE ET DU TYPE DE LOCALISATION
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LES CLEFS

**DE PASSAGES PEUVENT-ELLES EXISTER EN CLA IR DANS UNE
OU PLUSIEURES ENIGMES? AMITIES - DANIEL JE PENSE FAIRE UNE POSE DANS LES
 PROCHAI N TEMPS,NOUS ATTENDONS NOTRE 4EMES ENFAN TS.**

EN CLAIR, NON. TOUTES MES FELICITATIONS POUR CETTE BONN E NOUVELLE !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ZEBULON

**JE SUIS EN TREIN DE ME POSER LA QUESTION  SUIVENTE
S'EST ESGUE L'ARTIGLE 5 DU REG LEMENT A VRAIMENT UNE VALAUR OFICIELLE,A
RTICLE QUI SE TROUVE SUR LE 1 TIRAGE DES LIVRES.JE ME DIT QUA FORCE DE
TRAINER LA  PATTE SA RISQUE DE ME COUTER UN MAX.AMI TIERS ALAIN---***

J'AI SOUVENT EXPLIQUE LES RAISONS DE CET ARTICLE 5
(QUI FIGURE SUR TOUTES LES EDI TIONS DU BOUQUIN, ET NON PAS SEULEMENT S
UR LA PREMIERE EDITION). JE L'AI ENCORE  EXPLIQUE CES DERNIERS JOURS...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LE SAURIEZ-VOUS

**SI UN JOUR LA CHOUETTE ETAIT EXTRAITE   DE SON TROU PAR UN VA-NU PIED JE-M'EN FOUTISTE ,UN CLOCHARD ...AMITIES.INTERFA S**

OUI. MAIS CELA A VRAIMENT TRES PEU DE CH ANCES D'ARRIVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : Q INEDITE SUR CHGT DE DIRECTION

**BONJOUR MAX . UNE QUESTION INEDITE SUR LE CHANGEMENT
DE DIRECTION ENTRE 780  EET 470 . EST-CE UN LEGER CHANGEMENT OU BIEN UN
CHANGEMENT RELATIVEMENT IMPORTANT (&gt; A 20 DEGRE) . MERCI..
DOMINIQUE.**

IL EST RELATIVEMENT IMPORTANT. JE NE PEU X PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : HIP

**CHER MAX:560:TIRE 1 TRAIT:OUTRE LA NOTIO N DE
DIRECTION,LE RESULTAT ATTENDU DE CE TTE OPERATION SE MATERIALISE-T-IL A
L'EX TREMITE DU TRAIT OU BIEN QQ PART SUR LE  TRAIT?OU BIEN SUT LES 2
MON CAPITAINE?AM ITIES**

NAVRE, MAIS J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPO NDRE A CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 2424

**2424...SE SITUE A L'EXTREMITE D'UNE LIGNE CONNUE PRECEDEMMENT, C'EST BIEN CELA?**

JE N'AI PAS PARLE "D'EXTREMITE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 520

**BIEN QUE TU AIES DIT QU'IL N'Y AVAIT RIE N EN 520 NOUS
 METTANT SUR LA VOIE DE LA  S-S...J'EN DOUTE TRES FORT.ON A BIEN LA
ZONE DES LA 6EME LIGNE.... AMITIES   RENE DE CESSAND***

RENE, JE VOUS LAISSE L'ENTIERE RESPONSAB ILITE DE
CETTE AFFIRMATION ! MAIS JE VOU S CONFIRME QUE LA SEULE CHOSE QUI VOUS M
 ETTE SUR LA VOIE DE LA SUPERSOLUTION, CE  SONT LES RELIQUATS. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 32 : MARIE ENCORE

**A DEFAUT DE PETRUS JE PEUX T'ENVOYER UNE  BOUTEILLE DE
 MA REGION D ORIGINE LA BOU RGOGNE POUR TA CONSOMMATION COURANTE HIER TU
 NAS PAS VOULU REPONDRE SUR LATIT UDE/LONG LE LA 650 EST IL LE MEME
ENDROI (MEME CODE INSEE) QUE L ENDROIT OU NOUS  ETIONS EN FIN D ENIGME
PRECEDENTE? MERCI***

SI C'EST DU ROMANEE-CONTI, DU RICHEBOURG  OU DES
GRANDS ECHEZEAUX, FAUT VOIR ! POUR VOTRE QUESTION : DESOLE, MAIS JE NE
PEUX VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE. J'AI E TE AUSSI PRECIS QUE JE POUVAIS
L'ETRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CONTACT ?

**MAX, EST-IL POSSIBLE DE TE CONTACTER AUT REMENT QUE VIA LE MINITEL, J'AI UN PROJE T QUE JE SOUHAITERAIS S**

A CONDITION QU'IL NE S'AGISSE PAS DE QUE STIONS
CONCERNANT LA CHOUETTE, VOUS POUV EZ M'ECRIRE EN BAL "SPONSORS" (AVEC UN
 " S" ALA FIN) AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : OLRIK

**BONSOIR MAX. JE TROUVE LA S.S., JE PARS EN VOITURE, J E
 GARE MA VOITURE, JE MARCHE UN CERTAIN  TEMPS, JE DETERRE LA CHOUETTE,
JE RETOUR NE A MA VOITURE, JE RENTRE CHEZ MOI. C' EST POSSIBLE NON?
AMITIES     OLRIK**

C'EST POSSIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ORDRE

**1/ Y A T-IL SEULEMENT DEUX DIEUX DANS TE ES ENGIMS 2/EN 560, NEPTUNE NE REGARDE JAMAIS L'OU VERTURE? BYE, LAURIER**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ganelon 560

**Au moment ou je tire le trait a ne pas r egretter ,
est-ce que je connais deja la  raison pour laquelle je ne le regretter
ai pas ?**

EXCELLENTE QUESTION ! NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : VIDOCQ 560 ET TRAIT

**JE VIENS DE LIRE CES REPONSES SUR LA 560 . LE FUTUR
IMMEDIAT DU VERBE REGRETTER S IGNALE T'IL UNE UTILITE QUASI IMMEDIATE
DU TRAIT A TIRER ?. MERCI.**

OUI. SI JE COMPRENDS BIEN LA QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ganelon

**Les Sentinelles etant plusieurs, ai-je u n moyen
parfaitement efficace de savoir  que je les aui toutes trouvees et que
je  peux arreter d'en chercher d'autres ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PEAU DE L'OURS

**EST IL VRAI QU'IL Y A UNE OFFRE DE RACHA T DE LA CHOUETTE POUR 3 MILLIONS DE F ?? ?? AMITIE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ganelon 420

**EN 420, le 1969,697 mesures qu'Apollon c ompte vers le zenith, sont-elles ensuite  concretement parcourues, a partir de l**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, GANELON. MERCI D'ECRIRE EN MAJUSCULES, CE QUI EVI TERA CE PROBLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : carusburque

**vous avez dit que l'on ne peut pas voir  la lumiere celeste par l'ouverture depui s Carusburc?***

EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : XENAKIS

**peut-on comparer le fait de na pas s'att arder en 6**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : JEAN

**LE TRAIT A NE PAS REGRETTER, UNE FOIS TI RE, AI-HEY'A T'IL DE L'UDE L'IMPREVISIBL E ?**

NAVRE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QU ESTION, JEAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CHOUETTE D'or KLAXONG

**Salut Toujours en piste les gars !!! LA FINALITE DU
TRAIT A NE PAS REGRETTER,  CHER MAITRE, EST-ELLE NE DECLENCHER LA
DECOUVERTE DE LA NEG***

QU'ENTENDEZ-VOUS PAR "NEG" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : piege grossier

**Y'a t'il un piege grossier dans le texte  accompagnant
 le visuel de l'Express men tionnant ce qui ressemble fort a un inse cte
 ? PIEGE DANS LEQUEL NOUS SERIONS TOUS TOMB ES ?**

AUCUNE is NE CONTIENT DE PIEGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SALADES

**Y'A t'il un seul TOUT ? PLUSIEURS TOUT ? PEUT-ON LIRE
LE TITRE DE LA 650, OPINER  DU CHEF (bingo j'ai tout bon) et passer  au
contenu immediatement ? Y'a t'il une regle d'inclusion du TOUT d u debut
 du jeu dans le TOUT de la fin du  jeu (TOUT EST REVELE) ?**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 47 : 650

**MAX,ON COMPTE 8000 MESURES VERS L'EST A  PARTIR DE LA,MERCI DE CONFIRMER.**

A VOUS DE SAVOIR VERS OU IL FAUT LES COM PTER. PAR
PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPON DRE A DES QYESTIONS AUSSI PRECISES.NAVRE
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : QUAND TOUT EST REVELE

**LE DEVELOPPEMENT DE CE TITRE TIENT-IL DA NS LA
MISERABLE FENETRE DE 6 LIGNES DNAS  LAQUELLE JE SUIS EN TRAIN DE TAPER ?
  EST6cE JUSTE DE SE DIRE QUE , LE TITRE U NE FOIS LU, ..... UN BEU
DESSIN CAUT MIE UX QU'UN LONG DISCOURS ?**

CA AUSSI, C'EST DE VOTRE RESSORT ! JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE COMMEIL FAUT INTERPR ETER CE TITRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MARIE2

**HIER TU ME SUGGERAIS DE SORTIR CETTE SAT ANEE
CHOUETTE.JE VAIS TE FAIRE UNE CONFI DENCE JE LE SOUHAITES MOI AUSSI CAR
DEPU IS 8 ANS J4AI LES NEURONES QUI S4EMBROUI LLENT LES NERFS QUI
LACHENT JE SUIS RIDE E DE PARTOUT ET LES SEINS QUI TOMBENT ! MON CONSEIL
 TU LE TROUVERAS EN PAGE SUIV ANTE***

LES SEINS QUI TOMBENT ? C'EST BIEN TRIST E, CA ! MAIS VOUS N'ALLEZ PAS ME METTRE CA SUR LE DOS ?  JE LIS LA SUITE..

---

#### Q 50 : MARIE CONSEIL

**A LA PLACE DES SEMPITERNELLES REPONSES D U STYLE
"QUESTION TROP PRECISE" "C EST A  VOUS DE LE DECOUVRIR""JE NE PEUX PAS
RE PONDRE A VOTRE QUESTION" ESSAYE DES REPO NSES DU GENRE "BONNE PISTE"
"OUI" MAUVAI SE PISTE" A BON ENTENDEUR***

QUE DIRIEZ-VOUS DE : "JE VOUS CONSEILLE D'ALLER
CREUSER A TEL ENDROIT" ? CE SERA IT ENCORE PLUS RADICAL, NON ? AMITIES
HILARES -- MAX