## 2001-05-30

#### Q 1 : BOUSSOLE 780

**CE TERME N'A T IL ICI QUE POUR SENS L'OB ET TENU DANS
LA MAIN SERVANT A S'ORIENTE R? ROSSE : Y A T IL 2 ROSSES OU BIEN PEUT I
PORTE LE NOMBRE DE ROSSES?**

BOUSSOLE : OUI, C'EST LE SEUL SENS. ROSSE : IL Y A 2
CHEVAUX DANS LE VISUEL, MAIS CELA N'A PAS VRAIMENT D'IMPORTANCE (POUR CE
 QUI EST D'UNE EVENTUELLE AUTRE  SIGNIFICATION DU MOT "ROSSE", JE NE
PEUX RIEN DIRE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ERREUR

**VOUS DITES QU'IL FAUDRA EVITER TTES ERRE URS SUR LE
TERRAIN. AVANT DE ME FOURVOYE R, J'AIMERAI SAVOIR CE QUE VOUS ENTENDEZ
EXACTEMENT PAR CE RISQUE "D'ERREURS" ?  EST-IL VRAIMENT SI IMPORTANT ?
CE RISQUE  EXISTE-T-IL A CAUSE DE LA COMPREHENSION  APPORTEE A LA SS OU
BIEN A CE QU'IL NOU S FAUDRA FAIRE SUR LE TERRAIN ? GOULASH**

IL Y A MALENTENDU. JE N'AI JAMAIS INSIST E SUR LA
POSSIBILITE D'UNE ERREUR ; CE SONT LES CHERCHEURS QUI ONT INSISTE ! ON
M'A DEMANDE SI TOUT RISQUE D'ERREUR ETAIT EXCLU SUR LE TERRAIN, ET J'AI
BIEN ETE OBLIGE DE REPONDRE QU'UN TEL RISQUE EXISTAIT (PAR PURE
HONNETETE INTE LLECTUELLE). tOUT SIMPLEMENT, IL S'AGIT
DE NE PAS CREUSER A COTE, C'EST TOUT !  ENFIN, AU DEBUT DE CETTE CHASSE,
 EN 1993 , JE DISAIS QUE COMPTE TENU DE LA TAILLE DE LA CONTREMARQUE, IL
 N'ETAIT PAS EXCLU DE CREUSER 50 CM A COTE. SI J'AI DIT CEL A A
L'EPOQUE, C'ETAIT PARCE QUE IL S'AGI SSAIT LA DE MA PREMIERE CHASSE, ET
QUE JE TROUVAIS QUE CETTE CONTREMARQUE ETAIT
BIEN PETITE ! MAIS DEPUIS, J'AI ENTERRE  DES OBJETS INFINIMENT PLUS
PETITS, QUI ONT TOUJOURS ETE TROUVES SANS PROBLEME (A UNE EXCEPTION
PRES). J'AI SOUVENT EXP LIQUE TOUT CELA, GOULASH... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : DISTANCE

**C'EST CELUI LA QUE JE DOIS PRENDRE EN CO MPTE (SI REPERE IL Y A) MEME S'IL N'EST**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, DESOLE.  JE NE L'AI PAS COMPRIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DISTANCE SUITE

**PILE POIL A LA BONNE DISTANCE SUR LE TER RAIN. LOGIQUE NON? THALES**

NAVRE, THALES, MAIS COMME IL MANQUAIT UN E PARTIE DE
LA QUESTION DANS LE MESSAGE  PRECEDENT, JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTI
ON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ROLAND DOUTANT

**1) DANS LA 520 LE DOUTE S'IMPOSE T'IL A  NOUS OU
EST-IL POSSIBLE NE LE RESSENTE P AS ? 2) CE DOUTE SE TRADUIT-IL PAR UNE
INTERR OGATION EXISTIALISTE ET MATERIALISTE DU  GENRE (( VAIS-JE ETRE
RICHE)&gt;?**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LMA 1ERE QUESTI ON : IL S'IMPOSE A VOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ROLAND-DENOUANT

**DANS LA 520 POUR DENOUER LES FILS SUFFIT -IL DE TIRER SUR L'UN D'EUX COMME ON DEL ACE UNE CHAUSSURE? AMITIES**

EUH... PAS VRAIMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : TROISIEME DIMENSION

**LA 420 EST ELLE LA SEULE ENIGME OU IL ES T FAIT APPEL A LA TROISIEME DIMENSION?CE TTE REFERENCE A L4ALTITUDE**

IL FAUT QUE VOUS TROUVIEZ CELA VOUS-MEME ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PREMIER PAS

**IL DOIT ETRE EFFECTUE DES LA 520 RESOLUE  , N'EST CE PAS? JFD**

ENHCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS REPONDR E A CA (PROBLEME DE FORMULATION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : EUX

**ENTRE EUX QUAND ILS DEFILENT ELEGAMENT I L N'Y A QUE DEUX INTERVALLES , NON? JFD**

SANS COMMENTAIRE, JFD. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LAST

**EST-CE LE comment FAIRE DE LA SS RESPECT E LE SENS LOGIQUE QUANT A SON APPLICATIO N ? GOULASH**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "SENS LOGIQUE".
CETTE EXPRESSION PEUT AUSSI BI EN SIGNIFIER "DIRECTION" QUE "COMPREHENS
ION", GOULASH... LAQUELLE DE CES DEUX SIGNIFICATIONS EST LA BONNE ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MANU A MAX

**BONSOIR,  POURRIEZ VOUS M INDIQUER OU TROUVER L'EN IGME DU TRESOR D'ANGER ET SA SOLUTION   AMITIES MANU**

ELLE SE TROUVAIT SUR LE SITE DE LA VILLE D'ANGERS,
MAIS DEPUIS LE TEMPS, CETTE RUBRIQUE A ETE SUPPRIMEE. A VRAI DIRE,  JE
NE SAIS PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MANU EN 780

**PREMIER PAS ... SOUS ENTEND QU'IL Y EN AURA D'AUTRE
(JE VOUS CITE) Y'A T'IL UN NOMBRE FINI DE PAS A REALISE R DANS TOUTE
L'ENIGME ?  AMITIES--MANU**

ON PEUT DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : JDB 28

**SALUT MAX ET ENCORE BRAVO POUR CETTE CHA SSE. VOILA
NOTRE QUESTION NOUS LE CLUB D U LYCEE JDB A CHARTRES : SI POUR LA SUPE
RSOLUTION NOUS TROVONS UN ENDROIT PRECIS  GEOMETRIQUE ? MERCI DE NOUS
FAIRE FAIRE  DES ECONOMIES**

MES AMITIES AU CLUB JDB DU LYCEE DE CHAR TRES ! HELAS,
 JE NE PEUX VRAIMENT PAS VO US DIRE A QUOI RESSEMBLE LA SUPERSOLUTIO N,
ET SI ELLE DONNE UN RESULTAT GEOMETRI QUE. MAIS COMME TOUJOURS, JE FAIS
LA MIS E EN GARDE CLASSIQUE : SI VOUS N'ETES PA S ABSOLUMENT SUR, NE
VOUS DEPLACEZ PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ARCANUS 650

**Y'A QUOI DANS TOUT ? EST-CE INDEPENDANT DES TRACES DE
LA 560  ? EST-CE UNE REFLEXION , UNE MANIERE DE FA IRE LA SYNTHESE DES
CONNAISSANCES AVANT  DE POURSUIVRE ?**

ARCANUS, C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPO NSE A CES QUESTIONS. JE NE PEUX PAS VOUS LES DONNER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ARCANUS 650

**DOIS-JE TENIR COMPTE DU TITRE   AVANT DE  ME METTRE DOS AU PONANT ?**

LE TITRE FAIT PARTI D'UN ENSEMBLE APPELE "ENIGME". JE
NE PEUX PAS DISSOCIER LES ELEMENTS QUI COMPOSENT LES ENIGMES, ET V OUS
DIRE QUEL ROLE JOUE CHACUN D'EUX, ET A QUEL MOMENT ILS INTERVIENNENT
DANS LE  DEROULEMENT DES ENIGMES. DE PLUS, CELA  N'AURAIT PAS GRANDE
SIGNIFICATION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ARCANUS 650

**LE TITRE ET LES 3 GUS ME RAPELLENT QU'EN  580, ON DISTINGUE AUSSI 3 GUS. EST-CE F ORTUIT ?**

ARCANUS, JE SUIS VRAIMENT DESOLE, MAIS  VOS QUESTIONS
SONT TOUJOURS TROP PRECISE S. JE NE REPONDS JAMAIS AUX QUESTIONS QU I
ETABLISSENT DES "PASSERELLES" ENTRE LES ENIGMES (AINSI QUE VOUS LE
FAITES EN TRE LA580 ET LA 650). JE SAIS QUE VOUS D EVEZ EN AVOIR MARRE
DE NE PAS OBTENIR DE REPONSES, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS
ALLER AUSSI LOIN QUE VOUS ME LE DEMANDEZ . AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CARTE

**BJ MAX SI J'EMPLOIE LA PREMIERE CARTE A  LA BONNE
ECHELLE MAIS PAS DE LA MARQUE D ONNEE DANS L'IS EST CE QUE MES CHANCES S
 ONT COMPROMISES!**

SI J'AI EN QUELQUE SORTE "IMPOSE" UN MOD ELE DE CARTE,
 C'EST AFIN QUE LES CHERCHE URS, ENTRE EUX, PARLENT LE MEME LANGAGE.  IL
 Y A DES DIFFERENCES ENORMES (OUI: EN ORMES) ENTRE LES CARTES DE LA MEME
 ECHEL LE, MAIS DE MARQUES DIFFERENTES, ET IL A URAIT ETE UTOPIQUE
D'ESPERER QUE LES CHE RCHEURS PUISSENT ECHANGER DES TUYAUX EN
PARLANT DE CARTES DIFFERENTES. DONC, SUR  LE PRINCIPE, NON, VOUS
POURRIEZ TRES BI EN UTILISER UNE CARTE DE MARQUE DIFFEREN TE A CONDITION
 DE LA "REAJUSTER" SUR CEL LE QUI EST PRECONISEE, MAIS TOUT CELA
RENDRAIT VOTRE TACHE BEAUCOUP PLUS ARDUE AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CARTE

**BJ MAX ,SI J'EMPLOIE LA PREMIERE CARTE A  LA BONNE
ECHELLE MAIS PAS DE LA MARQUE  DONNEE PAR L'IS EST CE QUE MES CHANCES S
ONT COMPROMISES?**

JE VIENS DE VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : PAS DE CHANCE..

**MAX, JE ME FOULE DE 12 QUESTIONS HIER, VOUS AVEZ
SUREMENT SUR VOTRE MICRO UNE TOUCHE:'DESOLE, QUESTION TROP PRECISE'. LA
PECHE EST MAIGRE, JE N'AI DE VOUS QUE  DEUX REPONSES UN PEU
PRECISES.VOUS AVEZ  L'ART DE BOTTER EN TOUCHE.C'EST DE BON ALOI...ET
QU'AVEZ-VOUS CONTRE BIRAUD? A SUIVRE.ULYSSE.**

JE SAIS ULYSSE. J'EN SUIS DESOLE, MAIS PARFOIS JE NE
PEUX PAS FAIRE AUTREMENT. VOS QUESTIONS ETAIENT TRES TRES PRECISES ,
RECONNAISSEZ-LE... JE N'AI RIEN CONTRE BIRAUD, HORMIS QUE  SES
PRESTATIONS DANS LE DOMAINE DU CALEM BOUR RELEVAIENT DAVANTAGE DU
LAVEMENT QUE DES BELLES-LETTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PAS DE CHANCE2

**J'OSE ENCORE UNE QUESTION, A TOUT HASARD , DES FOIS
QUE LA TOUCHE RACCOURCI'DESOL E..' SERAIT BLOQUEE: LE TITRE DE 560
SERT-IL PENDANT ET APRES DECRYPTAGE DE 560, OU SEULEMENT APRES? ULYSSE**

AU RISSUE DE VOUS DECEVOIR, JE N'AI PAS  DE MACRO
"DESOLE, ETC" ! HELAS, ULYSSE, MEME SI VOUS DEVEZ ME MAUDIRE JUSQU'A LA
FIN DES TEMPS, JE NE PEUX PAS REPONDR E A VOTRE QUESTION. LA SEULE
EXCEPTION Q UE J'AI FAITE A CE SUJET, CONCERNE LA  470. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : VISUEL 500

**CHER MAX, POUVEZ-VOUS ME REPONDRE AUX DEUX QUESTIO NS
SUIVANTES: 1- LE POINT DE DEPART DE LA REGLE (EN BA S) EST-IL IMPORTANT?
 2- LA HAUTEUR DE L'EQUERRE EST-ELLE IMPO RTANTE? SALUTATIONS, LAXIS**

LE POINT DE DEPART N'A PAS D'IMPORTANCE. POUR LA TAILLE DE L'EQUERRE, JE NE PEUX  PAS VOUS REPONDRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : VISUEL 500(SUITE)

**CHER MAX, UNE TROISIEME QUESTION CONCERNANT CE VIS
UEL: DU A LA PERSPECTIVE, SEULE LA LIGNE DU R E EST ORTHOGONALE A LA
REGLE. EST-CE IMP ORTANT A CONSIDERER? SALUTATIONS, LAXIS**

ENCORE NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPOND RE A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LA FLECHE D'APOLLON

**VOUS AVEZ DIT QUE RIEN N'EMPECHAIT QUE L A CHASSE NOUS
 MENE HORS DES FRONTIERES F RANCAISES. COMMENT POUVEZ-VOUS ALORS
AFFIRMER QUE L A FLECHE D'APOLLON CROISE   OBLIGATOIREM ENT   L'ETAPE DU
 TOUR DE FRANCE? AMITIES     FILIPI**

PARCE QUE C'EST LE CAS, FILIPI ! QUE VOU LEZ-VOUS QUE JE VOUS REPONDE D'AUTRE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : TEXTE DE LA 520

**CHER MAX, SI LE JEU DE LA 520 N'EST PAS FACILE, PU IS-JE LE RESOUDRE PAR SIMILITUDE AVEC AU TRE CHOSE? MERCI, LAXIS**

SOUS RESERVE QUE JE COMPRENNE BIEN LA QU ESTION, LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MES QUESTIONS

**MAMAX QUE DEVIENNE LES QUESTIONS QUE JE  TE POSE, EST
CE TOI QUI LES SUPPRIME,J'A I DU MAL A LE CROIRE, ALORS OU SONT ELLE S
SYGMUIN QUI SIGNE RAREMENT EXCUSE MOI**

J'A REPONDU A TOUTESLES QUESTIONS, SYGMU IN, SAUF A
CELLES QUE LEURS AUTEURS M'ON T EXPRESSEMENT DEMANDE D'EFFACER. SOIT
LES VOTRE SONT LOIN DERRIERE, SOIT VOUS  LES AVEZ ENVOYES PENDANT UN
WEEK-END OU  PENDANT LE PONT DE D'ASCENSION, AUQUEL CAS ELLES ONT ETE
AUTOMATQUEMENT EFFACEE S. JE PRECISE TOUJOURS QUAND JE M'ABSEN-
TE, PAR UN MESSAGE "DE MAX A TOUS". PEUT -ETRE NE L'AVEZ-VOUS PAS VU ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 650 GRAAL

**11. Y A T IL PLUS DE DEUX SENTINELLES ? 2. l'UNE
D'ENTRE ELLES EST ELLE EN TAILL E, ENORME PAR RAPPORT AUX AUTRES ? 3.
SONT ELLES "SENSIBLEMENT" DE LA MEME  TAILLE ? AMITIES GRAAL***

GRAAL, VOUS SAVEZ TRES BIEN QUE JE NE PE UX PAS REPONDRE A CES QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 780

**VS VENEZ DE REPONDRE QUE BOUSSOLE (EN 78 0) N'A QU'UN
SENS ET UN SEUL CELUI D'OBJ ET SEVANTA S'ORIENTER, D'OU MA QUESTION  :
COCHER N'A T IL AUSSI COMME BOUSSOLE QU' UNE SEULE ACCEPTION EN 780?
AMITIES GRAAL***

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE COCHER A UNE S IGNIFICATION
"NORMALE", ACADEMIQUE ;  MAIS QUE JE NE POUVAIS PAS PRECISER SI C ETTE
SIGNIFICATION-LA EST CELLE QUI PRIM E DANS CE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : un oeil en 650 l'autre en 520

**cher max , le passge en revue de 650 ter min - en 520
 le titre contribue-t-il a ecla irer en partie le doute ? clins d'oeil
amicaux**

VOTRE PREMIERE QUESTION EST INCOMPLETE.  IL VAUT MIEUX
 TAPER EN MAJUSCULES, CAR L ES MINUSCULES ACCENTUES BLOQUENT LE TEX- TE.
 520 : ENCORE UNE FOIS, NAVRE, MAIS JE NE  PEUX PAS DISSOCIER LE TITRE
DU RESTE DE  L'ENIGME. JE L'AI FAIT POUR LA 470, MAI S JE NE PEUX PAS
ALLER PLUS LOIN. AMITIE

---

#### Q 29 : ARAMIS 650

**LE PAUILLAC EST UN VIN ROND ET HONNETE,  8000 MESURES C'EST ROND MAIS TROP POUR E TRE HONNETE, ASTUCE ?**

J'AI TOUJOURS DIT QUE "8000 MESURES" ETA IT ARRONDI, MAIS SUFFISAMMENT PRECIS POUR LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SSELLIG 8000 MESURES

**LES 8000 MESURES ME FORCENT-ELLES A CHER CHER LES SENTINELLES ? AMITIES**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "ME FORCENT", MAIS
IL EST VRAI QUE LES SENTI NELLES (DU MOINS LA PREMIERE) SONT AU BOUT DE
CES 8000 MESURES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ARAMIS 580

**LES INSTRUMENTS DU VISUEL EN 580, NE SER VENT QU'UNE FOIS ? PEUT-ON LES JETER, LA 580 FINIE ?**

LES INSTRUMENTS, OUI, VOUS POUVEZ LES JE TER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ARAMIS 420

**LE FLECHE TROUVEE, PUIS-JE JETER AUSSI L E ZENITH AINSI QUE LA DISTANCE EN KM EVA LUES TOUS 2 PAR MES SOINS ?**

CA, C'EST A VOUS DE VOIR, ET DE PRENDRE  LA BONNE DECISION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ARAMIS 560

**SI JE VOIS UNE NEF, METTONS LE MONT ST M ICHEL. MON
OEIL BIO DISCERNE UN ARCHANGE  AU SOMMET. DOIT-ON VOIR AINSI OU JUSTE
VOIR LA NEF DANS SA GLOBALITE ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS COMM ENTER CE MESSAGE, ARAMIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MANU EN 780

**LE VISUEL DECRIT UN MOMENT DANS L'ENIGME (JE VOUS CITE
 ENCORE) Y'A T'IL D'AUTRES MOMENTS DANS L'ENIGME  OU NOUS SERONS DANS LA
 MEME SITUATION QU'EN 780 ? CETTE QUESTION EST ELLE PERTINENTE ? AMITIES
 -- MANU**

J'AI BIEN DU MAL A VOUS REPONDRE, PARCE  QUE S'IL Y
AVAIT PLUSIEURS "SITUATIONS"  (CE QUE JE N'INFIRME NI NE CONFIRME),
VOTRE QUESTION POURRAIT ETRE INTERPRETEE DE DIFFERENTES MANIERES. JE
PREFERE DONC  M'ABSTENIR, POUR NE PAS VOUS INDUIRE EN  ERREUR. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 35 : ARAMIS 780

**APRES 3 ANS DE GALERE, BASTA, JE JETTE L A CARTE DE
NIVEAU 1 ET JE PASSE SUR UNE  FEUILLE BLANCHE, C'EST PLUS REPOSANT. UN
DE MES PROJETS NECESSITE D'UTILISER UNE  VALEUR EN CM TIREE DE LA MESURE
 EN VRAI  D'UN OBJET DESSINE DANS LES VISUEL DU L IVRE. EST-CE
CONCEVABLE ? IL S'AGIT DE L A 780.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, ARAMIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MANU EN 650

**IL EST CLAIR QU'IL FAUT TROUVER LES SENTINELLES (DONC
LE LIEU OU ELLES SE    TROUVENT) DANS CETTE ENIGME . EST CE LE SEUL LIEU
 A TROUVER DANS CETTE ENIGME ? (J'ENTENDS LA 650 UNIQUEMENT)  AMITIES --
 MANU**

LA NON PLUS, PAR PRINCIPE, IL M'EST IMPO SSIBLE DE REPONDRE, MANU.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MANU EN 520

**LE VISUEL ME LAISSE PERPLEXE : EST IL    VRAIMENT
INDISPENSABLE POUR RESOUDRE CETTE ENIGME ? LE RESUME A "UNE LUEUR DANS
L'HERBE" VOU S SEMBLE T'IL TROP RESTRICTIF ?  AMITIES -- MANU**

MANU, VOUS ME POSEZ DES QUESTIONS 1000 FOIS TROP
PRECISES ! c'EST A VOUS DE TRO UVER LA REPONSE A CETTE QUESTION !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MANU A MAX

**LA DERNIERE ENIGME DONNE LA ZONE FINALE SUPPOSONS QUE
J'AI RESOLU TOUTES LES ENIGMES SAUF LA DERNIERE, AI JE BESOIN DE LA
CARTE DE FRANCE POUR RESOUDRE CETT E DERNIERE ENIGME POUR EFFECTUER UN
TRAC E QUELCONQUE ? (BREF AI JE BESOIN DE MON CRAYON DANS CETTE ENIGME
?) AMITIES -- MANU**

JE N'AI JAMAIS DIT QUE LA DERNIERE ENIGM E DONNAIT LA
ZONE FINALE. J'AI DIT QU'A  L'ISSUE DE LA DERNIERE ENIGME "VOUS AVIE Z"
LA ZONE. LEGERE NUANCE !... POUR CE  QUI CONCERNE LA SUITE, C'EST LA
SUPERSOL UTION QUI VOUS L'APPRENDRA ; ET PARTANT, ELLE VOUS APPRENDRA CE
 QUE VOUS DEVREZ UTILISER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LE 23-04-93

**APRES AVOIR ENFOUI LA CHOUETTE,VOUS ETES RETOURNE A
VOTRE VOITURE ET VOUS AVEZ CHERCHE UN BISTROT OUVERT...COMPTE TENU DE
L'ENDROIT ET DE L'HEURE,L'AVEZ-VOUS TROUVE FACILEMENT OU ETES VOUS RESTE
 UN PEU SUR VOTRE SOIF? AMITIES ARIANE**

JE L'AI TROUVE. MAIS JE VOUS ARRETE TOUT DE SUITE :
DEJA PENDANT L'ETE 93, DES CH ERCHEURS ESSAYAIENT DE DETERMINER LA ZON E
 SELON MES ACTIVITES CE JOUR LA (SOIT DIT EN PASSANT, AVEC 8 QUESTIONS
JUDICIE USEMENT POSEES, ON POURRAIT LA LOCALISER FACILEMENT. MAIS BIEN
SUR, CES QUESTIONS -LA, JE N'Y REPONDRAI PAS !) AMITIES MAX

---

#### Q 40 : NON,NON..

**CE N'EST PAS UNE PASSERELLE ENTRE DEUX ENIGMES ..OU SI
 PEU..MAIS L'HOMME A LA PELLE,POURRAIT-IL AVOIR AFFAIRE,A UN MOMENT OU
UN AUTRE AVEC LE COCHER OU LE PIETON?MERCI ARIANE**

SI, SI, ARIANE : PASSERELLE ENTRE 2 ENIG MES ! DESOLE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 41 : ROLAND CENTRE

**COMMENT DETERMINER A COUP SUR LE CENTRE  D'UNE ZONE
&lt;PATATOIDE&gt;?VOTRE CENTRE NE S ERA PAS FORCEMENT LE MIEN! SUR LE
SITE D EPUIS PLUS D'UN AN ET SUR LA ZONE DEPUIS UN MOIS (A 3000 PAS DE
VOTRE GLACE SANS  TEIN) JE PENSE QUE SON CENTRE NE PEUT PA S ETRE TROUVE
 SANS AIDE EXTERIEURE?**

IL NE S'AGIT PAS DE LE TROUVER, CE CENTR E ! J'AI
SIMPLEMENT REPONDU A UNE QUESTI ONA CE SUJET, MAIS JE N'AI JAMAIS DIT QU
 E C'ETAIT UN INDICE OU QUE CA SERVAIT A  QUELQUE CHOSE !       AMITIES
--MAX

---

#### Q 42 : PPALO 1

**IMAGINEZ-VOUS QU'IL SOIT POSSIBLE DE TRO UVER LA
REPONSE DE CHACUNE DES I.S. TOUT  EN AYANT FAIT FAUSSE ROUTE ? EST-CE
VOUS QUI VOUS ADRESSEZ AU CHERCHE UR A TRAVERS LES ENIGMES EN LE
TUTOYANT  ? MERCI**

IL M'EST TOTALEMENT IMPOSSIBLE DE REPOND RE A LA
PREMIERE QUESTION, CAR POUR CELA , IL FAUDRAIT QUE JE TESTE MOI-MEME
CETT E POSSIBILITE. COMPTE TENU DES NOMBREUSE S POSSIBILITES AUTRES QUE
LA "BONNE" SOL UTION, UNE VIE N'Y SUFFIRAIT PAS ! TUTOIEMENT : OUI, MAIS
 CA N'A PAS GRANDE IMPORTANCE. DANS LES CARTES AU TRESOR
FOISONNANT DANS LA LITTERATURE FRANCAISE , LE TUTOIEMENT EST
OMNI-PRESENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PPALO 2

**LA MAIN VISIBLE DANS LA 600 APPARTIENT-E LLE A UN
PERSONNAGE VISIBLE SUR UN AUTRE  VISUEL ? LE VISUEL DE LA 520 EST-IL AU
MOINS DOUB LEMENT SYMBOLIQUE ? MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUESTI ON. JE SUIS OBLIGE DE REPONDRE "OUI" A L A 2EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PPALO 3

**DANS LA 560, VOIT-ON LA LUMIERE CELESTE  PAR
L'OUVERTURE LA OU L'ON VOIT, POUR LA  PREMIERE FOIS, LA NEF ENCALMINEE
PAR L' OUVERTURE ? LE SITE FINAL SE TROUVE-T-IL DANS LES 3  KM AUTOUR DU
 CENTRE DE LA CARTE DETAILLE E UTILE A LA FIN ? MERCI**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE  DE CES DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CHERCHE ZONE

**QU EST CE QUI VARIE EN FONCTION DES CHER CHEURS? L
EMPLACEMENT DE LA ZONE (LEGERE MENT...)? SA SURFACE, SON AIRE? SA FORME ?
 SES LIMITES? POUVEZ VOUS ME REPONDRE P OUR LES QUATRE QUESTIONS?...
MERCI**

NON, JE NE LE PEUX PAS, PARCE QUE L'UN D ES ELEMENTS
QUE VOUS LISTEZ, EN CONTEXTE  AVEC TOUS LES AUTRES, M'EN EMPECHE. CEL A
DIT, LA ZONE NE "VARIE" PAS EN FONCTIO N DE CHAQUE JOUEUR AU SENS OU
VOUS SEMBL EZ L'ENTENDRE, MAIS IL PEUT Y AVOIR DE L EGERES DIFFERENCES
D'UN JOUEUR A L'AUTRE  EN FONCTION DE LEURS TRACES. CE N'EST
PAS OBLIGATOIRE, ET CE N'EST PAS SYSTEMA TIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 780

**EXISTE-T-IL UN MOYEN DE SAVOIR A COUP SU R QUI DU PIETON OU DU COCHER TIENT LA BO USSOLE =Faucon=**

PARTEZ DU PRINCIPE QUE c'est vous-meme QUI TENEZ LA
BOUSSOLE. CA VOUS FACILITER A SUREMENT LA COMPREHENSION DE L'ENIGME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LIVRE

**DANS LE CAS OU LA CHOUETTE SERAIT DETERR EE, UNE AUTRE CHASSE AYANT POUR SUPPORT  UN LIVRE EST-ELLE PRETE ? =Faucon=**

PAS POUR L'INSTANT. MAIS J'Y SONGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MABROUK

**BJR, HORMIS PEUT-ETRE PAR SES DECRYPTAGE S ET SON
AUTEUR CETTE CHASSE A-T-ELLE DE S POINTS COMMUNS AVEC LA CHOUETTE DANS S
 ON PRINCIPE GENERAL (JEU DE PISTE) ? =Faucon=**

JE SUIS DESOLE, FAUCON, MAIS JE NE PEUX  EVIDEMMENT PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , PAR PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ENIGMES

**QUAND UNE ENIGME EST DECRYPTEE, COMMENT  SAVOIR SI JE
PEUX OU NON PASSER A LA SUI VANTE ? DOIS-JE NECESSAIREMENT AVOIR UNE
SOLUTION, UN LIEN AVEC LA SUIVANTE, ET  UNE CLE ? =Faucon=**

BEN, C'EST JUSTEMENT CA, L'UNE DES DIFFI CULTES DE CE
JEU. SI UNE ENIGME VOUS SEM BLE S'ENCHAINER LOGIQUEMENT AVEC CE QUI
PRECEDE, IL Y A DE FORTES CHANCES QUE CE LLE-CI AIT ETE CORRECTEMENT
DECRYPTEE. MAIS IL N'Y A PAS QUE CA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ROLAND FETE2

**30 MAI JOUR ANNIVERSAIRE! POUR COMMEMORE R L'EVENEMENT
 ET RENDRE HOMAGE AU GRAND  HOME FAUT'IL FAIRE SLENCE POUR ATTEINDRE  LE
 COEUR ET LA AU SON DU SAXOPHONE DANS ER LA POLKA A LA LUEUR DES BECS DE
 GAZ A VANT DE REVEILLER NOTRE HEROINE?**

JOYEUX ANNIVERSAIRE ! A LA LECTURE DE  VOTRE QUESTION, JE PENSE QUE VOUS L'AVEZ  DIGNEMENT FETE !  AMITIES HILARES -- MAX