## 2001-10-17

#### Q 1 : MARIE 5

**EN 650 LE LA &lt;ENDROIT D OU ON APPLIQUE L ES 8000 MESURES&gt; EST IL UN ENDROIT PLUS  PRECIS QU UNE VILLE DE 5000 HABITANTS***

LA, ON JOUE A LA DEVINETTE, MARIE ! CELA  NE FAIT PAS
PARTIE DES DECRYPTAGES. SI JE VOUS REPONDAIS, IL N'Y AURAIT AUCUNE
RAISON DE NE PAS REPONDRE ENSUITE A TOUT ES LES QUESTIONS-DEVINETTES
QU'ON ME POS ERAIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MARIE 6

**TES REPONSES ME PERTURBENT MAX ! TU AS T OUJOURS DIT
QU'EN ABORDANT 650 NOUS ETIO NS A L'ENDROIT OU FINISSAIT L ENIGME PRE
CEDENTE OR DANS UNE DE TES REPONSES DU 1 0 OCTOBRE TU DIS QU'IL NE SAGIT
 PAS DU M EME ENDROIT &lt;MEME LATITUDE MEME LONGITUD E&gt;PEUX TU
PRECISER***

A MOINS QUE J'AIE MAL COMPRIS, LA QUESTI ON NE
CONCERNAIT PAS L'ENDROIT OU FINISS AIT L'ENIGME PRECEDENTE, MAIS PORTAIT
 SU R LA LOCALISATION DE SENTINELLES. JE VOU S CONFIRME BIEN VOLONTIERS
QUE L'ENDROIT  OU DEBUTE LA 650 EST STRICTEMENT LE MEM E QUE CELUI OU
FINISSAIT L'ENIGME PRECE- DENTE. SI J'AI MAL COMPRIS, EXCUSEZ-
MOI, MAIS IL Y A EU TOUTE UNE SERIE DE Q UESTIONS SUR LE MEME THEME, ET
J'AI PEUT -ETRE MAL COMPRIS L'UNE D'ELLES (MAIS JE  NE CROIS PAS !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : COMPTE RENDU DE 9EMES VISITES

**RECEMMENT J'AI TENTE UNE NOUVELLE APPLIC ATION SUR LE
TERRAIN ET JE SUIS TOMBE PO UR LA 1ERE FOIS SUR UN ENDROIT TRES "TEN
DRE" ( COMME DEJA REMUE SUR ENVIRON 45 C M ) AURIEZ VOUS TENTE DE LA
METTRE A UN  AUTRE ENDROIT AVANT DE LA PLCER DEFINITI VEMENT?
AMITIES-DANIEL**

NON, DANIEL. LA LOCALISATION PRECISE DEP END DE LA
SUPERSOLUTION, ET JE VOUS RAPP ELLE QUE J'AI ENTERRE LA CHOUETTE ALORS
QUE L'IMPRIMEUR AVAIT DEJA LE MANUSCRIT. DONC IL N'ETAIT PLUS QUESTION
DE CHANGER  QUOI QUE CE SOIT, ET SURTOUT PAS LA LOC ALISATION DE LA
CACHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 520

**JE VAIS ADRESSER UNE LETTRE RECOMMANDEE  A L4HUISSIER
QUI GERE LE JEU. JE NE PEUX  RISQUER EN EFFET DE DEVOILER UNE PARTIE  DE
 LA SOLUTION AU GRAND PUBLIC. VOTRE S YSTEME DE CORRESPONDANCE NE ME
CONVIENT  PAS CAR D'UNE CERTAINE FACON IL INTERDIT  LE JEU AUX
HANDICAPES QUI NE PEUVENT SE  DEPLACER:C'EST REGRETABLE.AMITIES***

VOILA UN DROLE D'ARGUMENT ! PARDONNEZ-MO I, MAIS
IRIEZ-VOUS VOUS PLAINDRE D'UNE  AGENCE DE VOYAGE QUI PROPOSE DES RANDONN
 ES EN HAUTE MONTAGNE, OU UNE RANDONNEE PEDESTRE DANS LE DESERT DE GOBI
SOUS PRE TEXTE QUE LES HANDICAPES NE PEUVENT PAS S'INSCRIRE ? J'AI LE
PLUS GRAND RESPECT POUR LES HANDICAPES, MAIS JE NE PEUX
TOUT DE MEME PAS ENTERRER LES CONTREMARQ UES EN TENANT COMPTE DE VOTRE
OBJECTION. ENFIN, VOUS PARLEZ DE "SYSTEME DE CORRES PONDANCE". LE SEUL
SYSTEME QUI ME PERMET TE DE REPONDRE AUX QUESTIONS EST CELUI- CI, CAR IL
 SERAIT HUMAINEMENT IMPOSSIBLE DE REPONDRE A DES LETTRES SANS ENGAGER
UN BATAILLON DE SECRETAIRES, LESQUELLES
SERAIENT BIEN OBLIGEES D'OUVRIR LE COURR IER ET D'EN PRENDRE
CONNAISSANCE ! SI VOUS NE POUVEZ PAS VOUS DEPLACER, CE  QUE JE REGRETTE,
 CROYEZ-LE BIEN, RIEN NE  VOUS EMPECHE DE CHARGER L'UN DE VOS PRO CHES
DE FAIRE CE DEPLACEMENT A VOTRE PLA CE. JE PENSE QUE C'EST UNE BONNE
SOLUTIO N, NE CROYEZ-VOUS PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : FLECHE D'APOLLON

**DANS LA 420 : UN ARC A APOLLON ... SON T RAIT
S'ABATTRA , UNE ARBALETE NE FERAIT  ELLE PAS L'AFFAIRE ?          MERCI
     ENIGMA**

BIEN QUE "TRAIT" SOIT LE MOT ACADEMIQUE  POUR DESIGNER
 UNE FLECHE TIREE PAR UNE A RBBALETE, CELA NE CHANGE RIEN A L'AFFAIR E :
 APOLLON UTILISE UN ARC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : RENE 500

**BONJOUR LES AMIS* DANS LA 500,VOUS AVEZ ECRIT QUE
L'UNE DES DEUX LIGNES  NECESSAIRES A LA CONSTRUCTION DE L'ORTHO ETAIT
CONNUE AVANT,  1# VOUS VOULIEZ NOUS PRECISER QU'UNE ORT HO AVAIT DEUX
LIGNES 2# IL Y A EN FAIT  DEUX LIGNES QUI ARRIVENT A 2424 3# C'EST SANS
IMPORTANCE**

HELAS, JE NE PEUX PAS EXPLICITER CELA PL US AVANT. J'AI VRAIMENT DIT TOUT CE QUE  JE POUVAIS A CE SUJET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : RENE 500

**DANS LA QUESTION PRECEDENTE, IL FAUT COMPRENDRE DEUX LIGNES AVANT DE TROUVER LA TROISIEME......**

MERCI DE CETTE PRECISION. MAIS JE NE PEU X VRAIMENT
PLUS RIEN AJOUTER A CE QUE J' AI DIT AU SUJET DE CES LIGNES... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 8 : RENE 500

**LA SPIRALE ET L'ORTHOGONALE SONT ELLES LES DEUX SEULES CHOSES A TROUVER EN 500**

NAVRE RENE, MAIS UNE FOIS ENCORE, JE NE  PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTION S. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : RENE 420

**VOUS AVEZ ECRIT QUE LE LA DE LA 420 REPRESENTAIT UN
MEME LIEU JE DOIS TROUVER DANS CETTE ENIGME UN AXE DIRECTIONNEL DE LA
FLECHE D'APOLLON OU CET AXE NOUS EST DONNE PAR UNE ENIGME ANTERIEURE ?**

RENE, VOUS ME DEMANDEZ CE QUE VOUS-MEME  DEVEZ
TROUVER. NE M'EN VOULEZ PAS, MAIS  JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. CELA
RELEV E DU DECRYPTAGE DE L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : RENE 420

**HATE TOI DE TROUVER LA FLECHE DANS LA 42 0 OR CETTE
FLECHE N'EST PAS TANGIBLE, ALOR S DOIT ON SE HATER DE TROUVER LE LIEU OU
 LA FLECHE SE TROUVE ?**

SANS AUCUN DOUTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : BLACK ET BECKER

**BON..JE SORS DE MOn TROU...PAS ,DU TROU. .NUANCE.AI
-JE REVE,OU AS TU DIS RECEMME NT QUE L'ON ASSEMBLAIT LES RELIQUATS DAN S
 L'ORDRE DE LEUR S EXTRACTIONS? AMITIES   RENE DE CESSAND***

PAS "RECEMMENT", MAIS DEPUIS DES ANNEES, RENE. J'AI DIT QUE CELA FACILITAIT GRAND EMENT LA TACHE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MADAME IRMA

**QUE TU AIES UNE COMBINE TECHNIQUE POUR S AVOIR SI LA
CHOUETTE ESR TROUVEE..POURQU OI PAS?MAIS COMMENT SAVOIR QU'IL N'Y A P AS
 DE BARRIERE?POSTULAT:TU NE MENT PAS.C ONCLUSION:SAUF MAGIE NOIRE,IL Y A
 QQUN S UCEPTIBLE DE TE RENSEIGNER. EXPLIQUEZ VO US JEUNE HOMME  AMITIES
  RENE DE CESSAND ***

MERCI POUR LE "JEUNE HOMME" ! CA M'A FAI T PLAISIR,
RENE. MAIS BIEN QUE J'AIE ENV IE DE VOUS FAIRE PLAISIR EN RETOUR, JE  NE
 PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. MAIS JE VOUS CONFIRME QUE personne
NE  CONNAIS LA LOCALISATION DE LA CACHE HORM IS MOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : BONSOIR MAX

**QUAND VOUS DITES,LA ZONE EST DE FORME PATATOIDE,VOUS
PARLEZ DE LA ZONE DANS LE SENS "REGION OU SE TROUVE LA CACHE"? MERCI
SENEGAL**

OUI. IL S'AGIT DE LE "REGION" QUE VOUS D EVEZ POSSEDER A LA FIN DE LA 11EME ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MANU A MAX

**LORSQU'UNE ENIGME COMMENCE LA OU S'ARRET E LA
PRECEDENTE (GEOGRAPHIQUEMENT PARLAN T), DOIT ON CONSIDERER QUE LE LIEU
EN QU ESTION EST UNE CLEF DE PASSAGE ENTRE LES ENIGMES OBLIGATOIREMENT ?
 AMITIES -- MANU**

PAS FORCEMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : MANU A MAX

**UN RELIQUAT PEUT IL ETRE SYMBOLIQUEMENT  RELIE A UNE
CLEF DE PASSAGE ENTRE DEUX   ENIGMES SANS ETRE POUR AUTANT CONSIDERE
COMME UNE CLEF LUI-MEME ? AMITIES -- MANU**

LE MOT "SYMBOLIQUEMENT" LAISSE LA PORTE  OUVERTE A
BIEN DES INTERPRETATIONS, MANU . JE PREFERE NE PAS VOUS REPONDRE PLUTOT
 QUE DE VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : A PROPOS DE POL WENS

**MAX NE TROUVEZ-VOUS PAS QUE LE PERE POLO EN FAIT DES
TONNES? IL ME TIRE DES LARME S..DE RIRE! ON DIRAIT LES ADIEUX DE NAPO
LEON A FONTAINEBLEAU! DES COMMENTAIRES?    UN GROGNARD GROGNON**

JE N'AI PAS ENVIE DE PARLER DE POL WENS,  GROGNON. LE SUJET NE M'INTERESSE ABSOLU MENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MANU A MAX

**J'AI L'IMPRESSION D'AVOIR CONSTRUIT LA S UPERSOLUTION
AU COURS DE LA RESOLUTION D ES ENIGMES, AU FUR ET A MESURE ... EST CE
POSSIBLE ? (RESULTAT : JE NE VOIS PAS LES RELIQUATS PUISQU'ILS SONT TOUS
 ASSEMBLES AVEC LA   PRECISION D'UN COUCOU SUISSE !&gt; AMITIES - MANU**

CE N'EST PAS TOUT A FAIT IMPOSSIBLE, MAN U. MAIS SI
VOUS L'AVEZ FAIT AINSI (ET QUE C'EST JUSTE), JE VOUS TIRE MON CHAPE AU.
CE N'EST PAS LA MANIERE LA PLUS FACI LE D'Y ARRIVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : HIER "L'ANE DE BURIDAN"

**HIER TU ANNONCE QU'ON NE PEUT COMPRENDRE  EN QUOI LA
FLECHE VISE LE COEUR EN 470, OR DEPUIS LONGTEMPS TU DIS QUE LE TITRE  SE
 COMPREND EN FIN DE 470 ... PEUX-TU PRECISER ??? MERCI - ALAIN**

IL N'Y A AUCUNE CONTRADICTION ENTRE LE F AIT QUE LE
TITRE SE COMPRENNE A LA FIN D E L'ENIGME ET LE FAIT DE NE PAS COMPREND
RE en quoi LA FLECHE VISE LE COEUR. CA P EUT SEMBLER BIZARRE, ET C'EST
POUR CA QU E J'AI PRECISE A "L'ANE DE BURIDAN" QUE JE REPONDAIS
STRICTEMENT A LA QUESTION POSEE, ET NE POUVAIS FAIRE autrement QUE
REPONDRE CA. NE ME DEMANDEZ PAS POURQUOI , JE ME COMPRENDS ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 19 : CHANCE

**J'AI LA CHANCE D'HABITER PRES DE LA ZONE ET JE LA
CONNAIS DANS CES MOINDRES  DETAILS...DE PLUS J'AI ENFIN TROUVE LA
SUPERSOLUTION. FINALEMENT JE N'AI PAS BESOIN DE LA 2 IE ME
CARTE.EST-NORMAL ? AMITIES GUY**

NO COMMENT, GUY ! (MAIS BIEN TENTE !) AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 20 : SOMMES NOUS SI BETES?!!!

**SI L'ASSEMBLAGE DES RELIQUATS ET LEUR DE CRYPTAGE EST
SI SIMPLE QUE TU LE DIS, AL ORS POURQUOI AUCUN CHERCHEUR N'A ENCORE
DETERRE LA CHOUETTE,QUELS SONT NOS PRINC IPAUX DEFAUTS? JE COMMENCE A
DOUTER SERIEUSEMENT DE MES  CAPACITES INTELECTUELLES ET C'EST PAS B ON
POUR LE MORAL CA!!!!!AMITIES.SEVERINE**

JE NE SAIS PAS, SEVERINE ! MAIS CE QUE J E SAIS, C'EST
 QU'IL Y A DES FAUSSES PIST ES !... NE DOUTEZ PAS ET GARDEZ LE MORAL  !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : AVANT DE T'HELOIGNER

**A LA DERNIERE LIGNE DE LA 520,QUAND ON   S'ELOIGNE, ON EST SUPPOSE AVOIR DETERRE  LA CHOUETTE, N'EST-CE PAS? AMITIES LAXIS**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS  PAS REPONDRE A
 CETTE QUESTION. EN REVANC HE, JE CONFIRME QUE "PORTER TA PELLE " V EUT
BIEN DIRE "CREUSER UN TROU". ET JE M 'EMPRESSE D'AJOUTER QUE VOUS NE
DEVEZ VO US DEPLACER POUR SORTIR LA CHOUETTE DE  SA CACHE QUE LORSQUE
VOUS SEREZ EN POSSE SSION DE LA SUPERSOLUTION. OUI, JE SAIS,
IL Y A UN APPARENT PARADOXE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DE MAX A "SOT PECHEUR"

**VOUS TROUVEREZ SANS DOUTE DES ADRESSES D 'EXPERTS EN
ENVOYANT UN MAIL A sigillum@ fr.st, OU EN PRENANT CONTACT AVEC LA FED
ERATION FRANCAISE DE GENEALOGIE, 3 RUE  DE TURBIGO, 75001-PARIS.**

AMITIES -- MAX PS. AUX AUTRES CHERCHEURS : CE MESSAGE N 'A RIEN A VOIR AVEC LA CHOUETTE D'OR, IL EST D'ORDRE PRIVE.

---

#### Q 23 : MARIE 7

**EN 650 LE TOUT FAIT IL REFERENCE A DES E LEMENTS TROUVES ANTERIEUREMENT A LA 650***

MARIE, CE N'EST PAS A MOI DE VOUS DIRE C A, C'EST A VOUS DE LE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : MARIE 8

**SONT CE DES ELEMENTS TROUVES ANTERIEUREM ENT A LA 650 QUI NOUS PERMETTENT DE LOCA LISER PRECISEMENT LE LA DE 650***

JE ME PERMETS DE VOUS RENVOYER A MA REPO NSE PRECEDENTE, MARIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MARIE 9

**LE TOUT 650 PEUT IL ETRE CONSIDERE COMME  UNE SYNTHESE DE CE QUE NOUS AVONS TROUV ONS AVANT L ENIGME 650***

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE,  MARIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MANCHE

**L'ANGLE QUE FAIT LA PARTIE METALLIQUE DE  LA PELLE
AVEC LE MANCHE DANS LE VISUEL  DE LA 650 EST-IL IMPORTANT POUR TROUVER
LA CHOUETTE ? COGITO**

NON, CELA N'A PAS D'IMPORTANCE.JE PRECIS E BIEN QUE JE REPONDS STRICTEMENT A VOTR E QUESTION, ET A RIEN D'AUTRE. A*

---

#### Q 27 : 2424

**EST-CE QUE 2424...EST BIEN SUR LA DROITE  TRACEE AVANT L'ENIGME 500 ?**

NAVRE, MAIS A CAUSE DE LA FORMULATION DE  VOTRE QUESTION, JE NE PEUX PAS REPONDRE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FAUSSES PISTES

**UNE I.S. PEUT-ELLE CONCERNER UNE FAUSSE  PISTE ? COGITO**

NON, SAUF LORSQU'IL EST CLAIREMENT INDIQ UE
"LOCALISATION NEGATIVE" : DANS CE CAS , SON ROLE EST D'ELIMINER CERTAINS
 LIEUX QUI, PAR LE PASSE, ONT SUBI TROP DE COUP S DE PELLE POUR RIEN !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 470

**IL N'Y A QU'UNE SEULE DESTINATION DANS L A 470, MAIS PEUT-ON DIRE QU'IL N'Y QU'UN  SEUL LIEU A TROUVER ? COGITO**

IL S'AGIT EN EFFET DE TROUVER UN SEUL LI EU. C'EST LA SEULE REPONSE QUE JE PUISSE  VOUS FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ELEMENT/1

**BJ MAX.UN ELEMENT D'UNE ENIGME(TEXTE/VIS UEL)PEUT-IL
PARTICIPER A 2 INTERPRETATIO NS UTILES A LA RESOLUTION DE CETTE ENIGM E?
 (J'AI BIEN DIT RESOLUTION, PAS SOLUTI ON) TENACE.**

EXCELLENTE QUESTION. OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LES CLES DE PASSAGE

**EST-IL EXACT DE CONSTATER QUE DES CLES,  APRES COMPREHENSION DE L'ENIGME, SE REVE LENT N'AVOIR PAS ETE CRYPTEES? AMITIES-DANIEL**

J'AI UN PEU DE MAL A VOUS REPONDRE CAR L E VERBE
"CRYPTER" A PRIS UN SENS BIEN PA RTICULIER DANS LE CADRE DE CETTE
CHASSE. ESSAYEZ DE ME POSER LA QUESTION AUTRE- MENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 650(SUITE ET FIN)(MESSAGE DU 12/10

**DONC L'HABITANT DU COIN QUI SERAIT-LUI- A 8000 MESURES
 DE LA (OU J'ETAIS EN ABOR DANT LA 650) ET QUI SE TIENT DOS AU PONA NT
POURRAIT BIEN DEVINER OU SAVOIR CE QU E SONT LES
SENTINELLES?MERCI.AMITIES-DAN IEL**

"DEVINER", SUREMENT PAS, PUISQU'IL NE  PEUT PAS LES
VOIR ! "SAVOIR", CELA DEPEN D S'IL EST CHERCHEUR DE CHOUETTE OU PAS. CAR
 A QUOI BON AVOIR UNE CONNAISSANCE QU 'ON NE PEUT RAPPORTER A RIEN ? JE
"SAIS" QU'IL Y A DE L'EAU AU FOND DU GOUFFRE DE PADIRAC, MAIS JE N'Y
SUIS JAMAIS DESCEN- DU... SI JE ME TENAIS A UN ENDROIT D'OU
L'ENTREE DU GOUFFRE EST INVISIBLE, CELA NE M'EMPECHERAIT PAS DE "SAVOIR"
 QU'IL EXISTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : JIPECA

**DES POINTS DE REPERES TROUVES DANS LE DE CRYPTAGE PERMETTENT ILS DE DETERMINER LA  CACHE ?**

C'EST TRES EXACTEMENT CE QUE LA SUPERSOL UTION VOUS APPRENDRA, JIPEKA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ZEBULON

**LA PREVISION METEO ET CORRECTE,JE PREPAR E TOUT MON
BARDA ET PREND LA ROUTE DEMAI N A 14H.A MA DERNIERE TENTATIVE EN PIENE
NUIT J'AVAIS CASSER LE MANCHE DE MA PIO CHE ET 5MINUTE APRET JE METTER
PRIS UN B ON ORAGE,CETTE FOIT JE PREND 2 PELLE 2 P IOCHE,ET UN BON IMPER
 AVEC CUISARDE.A PU S MAX,AMITIERS,ALAIN.***

MEME CONSEIL QUE D'HAB : NE VOUS DEPLACE Z QUE SI VOUS
 ETES ABSOLUMENT SUR D'AVOI R LE BONNE SUPERSOLUTION (C'EST-A-DIRE, IPSO
 FACTO, QUE TOUTES LES SOLUTIONS DES  11 PREMIERES ENIGMES SONT JUSTES.)
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PRECISION METRE

**DEUX QUESTIONS:1 COMMENT PEUT ON ARRIVER  A UN POINT
PRECIS EN PORTANT PLUS DE 10 METRES A PARTIR D"UNE MASSE NON PONCTUEL
LE?SI NECESSAIRE DOIT ON FAIRE UN METRE  AERIEN OU  EN SUIVANT LA
SURFACE DU SOL? (A MOINS QUE LA REPONSE SOIT CONTENUE DA NS UNE ENIGME?)
 URGEMMENT VOTRE,CHAMBLEU**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, CHAMBLEU. JE NE DONNE
AUCUNE INFO SUR LA FIN DU  JEU, DESOLE. PAS DAVANTAGE QUE JE NE VAL IDE
OU N'INVALIDE UNE SOLUTION FINALE QU I ME SERAIT PROPOSEE ICI (CECI EN
REPON-    D'EFFACER). CE NE SERAIT PAS TRES FAIR PLAY VIS A VIS DES
AUTRES CHERCHEURS.MAX

---

#### Q 36 : DE MAX A TOUS: ABST. JUSQ. MERCREDI

**UNE SERIE DE R.V. LUNDI ET MARDI M'EMPE- CHERA D'ETRE
DERRIERE MON ECRAN POUR RE- PONDRE AUX QUESTIONS. TOUTES MES EXCU- SES.
JE SERAI DE RETOUR MERCREDI 17 A 9H DU MATIN. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER
DE MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACE- RAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES
LIRE.**

BONWEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LAXIS-SUPPLICE DU DOUTE

**DANS LA 650,APRES QUE TOUT SOIT REVELE,  LE DOUTE
SUBSISTE-T-IL ENCORE? L'IS "SI ELLE Y ETAIT...,ELLE GOUAILLERA IT"
PERMET-ELLE DE LEVER UNE PARTIE DU D OUTE? AMICALEMENT, LAXIS**

NAVRE LAXIS, JE NE PEUX REPONDRE A AUCUN E DE CES DEUX
 QUESTIONS. DANS LA PREMIER E, VOUS ETABLISSEZ UNE PASSERELLE ENTRE
DEUX ENIGMES, CE QUI M'INTERDIT IPSO FAC TO DE VOUS REPONDRE. DANS LA
DEUXIEME, V OUS ME DEMANDEZ UNE PRECISION SUR UNE IS , CE QUI REVIENT A
DONNER UNE PRECISION  SUR UNE PRECISION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LA FLECHE VISE LE COEUR

**BONJOUR MAX, LA FLECHE QUI VISE LE COEUR A-T-ELLE UNE  CIBLE PLUS ELOIGNEE? CETTE VISEE A-T-ELLE UN POINT COMMUN AVE C LE DOUTE?**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS REPONDRE  ! CES QUESTIONS SONT TROP) PRECISES...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MARIE 650 A

**MAX JE TE SOUPCONNE D AVOIR ABUSE DE CHA TEAU PETRUS
LA NUIT DU 11 AU 12 OCTOBRE EL EFFET LE 12 JE T AI POSE UN CERTAIN N
OMBRE DE Q SUR LA 650 ET TU AS FAIT DES  REPONSES CONTRADICTOIRES PEUX
TU REPONDRE SIMPLEMENT A CES DEUX Q UESTIONS    VOIR SUITE**

LE PETRUS N'EST PAS CE QUE JE CONSOMME TOUS LES JOURS POUR LA SOIF ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 40 : MARIE 650 A SUITE

**1&gt;LE LA 650 &lt;ENDROIT D OU ON MESURE LES  8000
MESURES&gt; EST IL LE MEME ENDROIT &lt;ME ME LATITUDE MEME LONGITUDE&gt;
 QUE L ENDROI T OU NOUS TROUVONS EN DEBUT DE 650 2&gt;EN DEBUT 650
SOMMES NOUS AU MEME ENDRO IT &lt;MEME LATITUDE MEME LONGITUDE&gt;QU EN F
 IN D ENIGME PRECEDENTE**

JE NE REPONDRAI PAS SUR "LONGITUDE / LAT ITUDE", MAIS
VOUS CONFIRME QUE L'ENDROIT  OU VOUS ETES DANS LA 650 EST LE MEME QU E
CELUI OU VOUS ETIEZ A LA FIN DE L'ENIG ME PRECEDENTE. C'EST BIEN DE CET
ENDROIT  QU'IL FAUT CONSIDERER LES 8000 MESURES. CELA DIT, JE N'AI PAS
L'IMPRESSION DE VO US AVOIR FOURNI DES REPONSES CONTRADIC-
TOIRES. (MAIS JE N'IRAI PAS VERIFIER. IL Y A 68 QUESTIONS QUI ATTENDENT
UNE REPON SE, ET 44 QUE JE DOIS LIRE AVANT DE LES  EFFACER. CA FAIT 112
MESSAGES POUR CE SOIR. AYEZ PITIE DE MOI ET TROUVEZ CETTE %*!/!**! DE
CHOUETTE ! VITE !!!!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MARIE 650 B

**UN CERCLE CENTRE SUR LE LA 650 DE RAYON  8000 MESURES PASSE T IL SUR L ENDROIT OU  SE TROUVE LA PREMIERE SENTINELLE**

MARIE, IL N'Y A PAS DE PIEGE LA DEDANS ! POURQUOI ME
POSEZ-VOUS LA QUESTION DE DIFFERENTES MANIERES ? LA PREMIERE SENTI NELLE
 EST A 8000 MESURES DE LA OU VOUS V OUS TROUVEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LAXIS-LALAXIS- LA SPIRALE

**LE SECTEUR ANGULAIRE BALAYE PAR LA SPIRA LE PEUT-IL
ETRE SUPERIEUR A 360 DEGRES?  LE NOMBRE DE QUART DE CERCLE EFFECTUE PA R
 LA SPIRALE EST-IL DONNE DANS L'UNE DES  ENIGMES? AMITIES, LAXIS**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA DEUXIEME QUE STION : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MARIE 650 H

**POURAIT ON DIRE QUE L HOMME A LA PELLE E N 650 SYMBOLISE LA DECOUVERTE DUN TRESOR**

DESOLE, MAIS PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS  PAS A CA.
CELA DIT, RIEN NE VOUS EMPECH E DE CONSIDERER QUE C'EST LE CAS, MAIS
CELA NE VOUS AVANCERA PAS A GRAND CHOSE. . AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MARIE 650 I

**L HOMME A LA PELLE 650 NOUS DONNE T IL U NE INDICATION SUR LE LA 650**

IL FAIT PARTIE DE LA 650, MARIE. DONC  IL EST CONCERNE... AMITIES-- MAX

---

#### Q 45 : LAXIS-PORTER TA PELLE

**AU MOMENT DE PORTER SA PELLE (AU SENS CR EUSER UN
TROU), IL EST IMPORTANT DE RESP ECTER DAME NATURE D'UNE CERTAINE FACON,
 N'EST-CE PAS? AMITIES LAXIS**

LAXIS, VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DIRE CE  QUEvous, VOUS DEVEZ TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MARIE 650 J

**PEUT ON DIRE QUE SYMBOLIQUEMENT L HOMME  A LA PELLE DE
 650 SE TIENT LA &lt;ENDROIT A  PARTIR DUQUEL ON DOIT COMPTER 8000 MESU
RES&gt;**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MARIE 650 K

**TU AS DEJA DIT QUE DOS AU PONANT C ETAIT  'VERS L EST'
 MAIS DOIT ON CONSIDERER CETTE INDICATION  INDEPENDAMMENT DU FAIT QUE LA
 BOUSSOLE  EST INVERSEE EN 780**

MARIE, VOUS ME POSEZ DES QUESTIONS BIEN TROP DIRECTES
ET PRECISES. CE QUE VOUS M E DEMANDEZ RELEVE DES TECHNIQUES DE DECR
YPTAGES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LAXIS-LA FLECHE VISE LE COEUR

**IL ME SEMBLE QUE MON MESSAGE PRECEDENT S UR CE THEME
SOIT MAL PASSE. LA FLECHE QUI VISE LE COEUR A-T-ELLE UNE  CIBLE PLUS
ELOIGNEE? CETTE VISEE A-T-ELLE UN POINT COMMUN AVE C LE DOUTE? AMITIES -
 LAXIS**

NON, ELLE ETAIT BIEN PASSEE, LAXIS. VOUS  LA TROUVEREZ UN PEU PLUS LOIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MARIE 560 B

**SUITE A TA REPONSE A MA QUESTION &lt;MARIE3 &gt;DU
12/10 TU ME CONFIRMES QUE L ENDROIT  OU SE TROUVE LA NEF EST LE DERNIER
LIEU  A RETENIR EN 560 C EST DONC BIEN EN CE LIEU QUE SE TERMIN E LA 560
 LOGIQUE NON**

C'EST LE DERNIER LIEU A TROUVER, MAIS C' EST TOUT CE
QUE J'AI DIT ! CELA NE SIGNI FIE PAS QUE CE SOIT LA FIN DE L'ENIGME.
(CECI EST UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL) AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MARIE 560 C

**A MA QUESTION &lt;MARIE 3&gt; DU 12/10 TU AS C ONFIRME
 QUE LE DERNIER LIEU A TROUVER EN  560 ETAIT L.ENDROIT OU SE TROUVE LA
NEF EN 1998 TU AS EGALEMENT CONFIRME QU IL Y  AVAIT DES CHOSES A
DECOUVRIR APRES DOIS JE EN DEDUIRE QUE CE QU'IL FAUT TRO UVER APRES NE
PEUX PAS ETRE UN LIEU**

MARIE, A VOUS DE PARVENIR A VOS PRPRES D EDUCTIONS ! AMITIES -- MAX