## 2001-11-13

#### Q 1 : UNE SEULE

**LA SEULE MESURE CONCERNANT LA S.S.  APPAIT-ELLE EN
CLAIR C/EST A DIRE  UTILISABLE TELLE QUELLE???.. 2-FAUDRA-T-IL LA
MULTIPLIER PAR UN CHIFF RE A DECOUVRIR EN TOUT DERNIER LIEU.???  SUPERBE
 NEF ....AMITIES      ERIC M.**

ERIC, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A  UNE MESURE DANS LA SUPERSOLUTION, DESOLE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : RASSUREZ MOI

**580: JE SAIS QUE VS N'AIMEZ PAS LES MAUV AIS JEU DE
MOTS. J'EN DEDUIS QUE "CONTRE SENS" EN 580 N'EST DONC PAS A LIRE " CON
TRE     SENS"(ESPACE ENTRE CES DEUX). AI  JE RAISON? AMITIES **GRAAL***

CE N'EST PAS VRAIMENT UN JEU DE MOT, GRA AL. POUR MOI,
 UN JEU DE MOT (IN)DIGNE DE  CE QUALIFICATIF, C'EST : "COMMENT ALLEZ
-VOUS YAU DE PIPE ?", PAS MAL, ET VOUS LA MATELAS ?" VOUS REMARQUEREZ
QUE CET EXEMPLE, D'UNE HAUTE TENUE LITTERAIRE, CONTIENT MEME DEUX
SOUS-JEUX DE MOTS SUP POSES VOUS FAIRE PLIER DE RIRE (OU DE
VOMISSEMENTS). POUR EN REVENIR A VOTRE Q UESTION, IL FAUT QUE VOUS
TIRIEZ VOS PRO PRES CONCLUSIONS, CAR PAR PRINCIPE JE NE  PEUX PAS
VALIDER OU INVALIDER DES EXEMP LES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ETERNITE

**Y'A UNE Q QUE J'AIMERAIS VOUS POSER, ALO RS J'Y VAIS:
DOIS JE CONSIDERER QUE "ETERNITE" EST EN  LETTRES MAJUSCULES OU EN
LETTRES CAPITA LES ?**

BIEN QUE LE DICO AFFIRME QU'IL S'AGIT DE SYNONYMES, CE
 N'EST PAS VRAI EN TYPOGRAP HIE. LE "M" DE "Mourmelon" EST UNE MAJUS
CULE, ALORS QUE "MOURMELON", ICI, EST EN  CAPITALES. MAIS DANS LE CADRE
DE CETTE  CHASSE, CA N'A PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : FAUSSE ZONE

**UNE FAUSSE ZONE VOUS A T ELLE SERVIE POU R ETAYER LES OU UNE FAUSSE PISTE .       MOISSONNEUR**

NON, PUISQUE AUCUNE FAUSSE PISTE NE VA J USQU'AU BOUT DE LA CHASSE, DONC JUSQU'A  LA ZONE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : JEU 520

**DOIT ON COMPRENDRE LE JEU DE LA 520 .CE  JEU EST IL
INDEPENDANT DE CETTE PARTIE   CRUELLE DANS SA QUALIFICATION DE JEU .
MOISSONNEUR**

OUI, VOUS DEVEZ COMPRENDRE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : IS

**TOUTES LES IS ETAIENT ELLE ECRITES DES  E DEPART DU
JEU OU CERTAINE ONT ELLE ETE ECRITE POUR DES CIRCONSTANCES PARTICULIE
RES .MOISSONNEUR**

CERTAINES ONT ETE ECRITES SELON LES DEMA NDES DES SUPPORTS DE PRESSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 9 ANNEES DE DUR LABEUR

**MAX C EST CHERCHER UNE AIGUILLE DANS UNE  BOTTE DE
FOIN ! ET PARFOIS JE DOUTE CAR  CELA M ETONNE DE TOI. MAIS BON JE SUIS
OBSTINE. LE CARUSBURCIEN -- AMITO --**

NON, CE N'EST CHERCHER UNE AIGUILLE DANS  UNE BOTTE DE
 FOIN ! LES SOLUTIONS SONT  LOGIQUES ET COHERENTES. MAIS IL EST VRAI
QU'IL FAUT LES TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SPIRALE

**LORSQU'ON TROUVE LA SPIRALE A 4 CENTRES, N'Y EN A T-IL QU'UNE ?**

OUI. (JE REPONDS STRICTEMENT A LA QUESTI ON POSEE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SUPER SOLUTION-1

**BJ MAX.LA SUPER SOLUTION NOUS AMENE-T-EL LE PROGRESSIVEMENT SUR LA CACHE? OU CELA  FONCTIONNE-T-IL AUTREMENT? TENACE.**

JE VIENS D'EFFACER DEUX REPONSES QUE JE  VOUS AI
FAITES, CAR AUCUNE NE ME SATISFA ISAIT, ET ELLES POUVAIENT INDUIRE EN
ERR EUR. JE PREFERE NE PAS REPONDRE, A CAUSE  DE L(ADVERBE
"PROGRESSIVEMENT"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LA 560

**HEUREUX DE VOUS REVOIR. CA FAISAIT LONGT EMPS ! DANS
LA 560, SI JE NE DEMANDE PAS  MON RESTE, IL ME MANQUE QUELQUECHOSE, N ON
 ? FAUT-IL QUE JE M4EN INQUIETE?  JE P ENSE QUE OUI !! MAIS C'EST VOUS
QUI LE S AVEZ MIEUX QUE PERSONNE ! MERCI D'AVANCE . KLAUS**

IL NE FAUT pas DEMANDER SON RESTE, JUSTE MENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : BEN LADEN EN ALSACE

**BONJOUR MAX. COMME DAB, LE TITRE NE VEUT  RIEN DIRE.
SUR LES SENTINELLES, J'AI LU  MARTINSTEIN : DONC, EN APPLICATION DE L A
SUPER SOLUTION, J'AI EXTRAIT LES CHIFF RES ROMAINS - COMME DAB  : IL
RESTE DONC  MII, SOIT 1002. J'AI DONC CREUSE A L'EN DROIT INDIWUE PAR
MON MESSAGE PRECEDENT  - LA CUVETTE ! RIEN ! BIGRE ! RATHUR**

ARTHUR, VOUS SAVEZ BIEN QUE JE NE PEUX P AS COMMENTER CE GENRE DE MESSAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LA ZONE

**BJR MAX, AS TU RENCONTRE DES MORCEAUX ME TALLIQUES GENRE ECLATS D'OBUS LORSQUE TU AS ENTERRE L'OISEAU?**

JE N'EN AI PAS L'OMBRE D'UNE IDEE ! J'IG NORE
D'AILLEURS S'IL Y A DES ECLATS D'OB US DANS LE COIN, BIEN QU'IL DOIT Y
EN AV OIR PARTOUT SUR LE TERRITOIRE NATIONAL. JE VOUS RAPPELLE QUE J'AI
ENTERRE LA CHO UETTE DE NUIT, AVEC TRES PEU D'ECLAIRAGE , ET QUE DANS
CES CONDITIONS IL EST IMPO SSIBLE DE DIFFERENCIER DES ECLATS D'OBUS
ET DES PETITS CAILLOUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CHRONO-LOGIQUE ?

**LA SUCCESSION DES VERS DE LA 560 CORRESP OND-ELLE A
L'ORDRE CHRONOLOGIQUE DES ACT IONS A ENTREPRENDRE DANS CETTE ENIGME ?
MERCI*FARLEN**

OUI, CELA RESPECTE L'ORDRE CHRONOLOGIQUE AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SENTINELLES

**PEUT ON SE TENIR DEBOUT SUR N'IMPORTE QU ELLE SENTINELLE  DE JOUR COMME DE NUIT?M ERCI MAX**

OUI, CA NE FAIT PAS DE DIFFERENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SURPRIS

**VOUS AVEZ DIT RECEMMENT QUE POUR TROUVER  LA CHOUETTE
IL N'Y AVAIT PAS BESOIN D'U N ATLAS. MAIS COMMENT ALORS LOCALISER TO US
LES LIEUX NE FIGURANT PAS SUR LA PREM IERE CARTE !!! AMITIES - VTT.**

VTT, VOTRE QUESTION EST UNE PETITION DE  PRINCIPE ! DESOLE, JE NE PEUX RIEN AJOUT ER A : "PAS BESOIND'UN ATLAS" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LAXIS-520

**MAX, LE "EUX" DE LA 520 PEUT-IL CONCERNER DES  ELEMENTS SYMBOLIQUES DU JEU?    AMITIES-LAXIS**

L'ADJECTIF "SYMBOLIQUESE" NE S'APPLIQUE PAS DANS CE CONTEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LAXIS-RELIQUATS

**VOUS AVEZ DIT QUE LES RELIQUATS N'ETAIEN T PAS
CONTENUS DANS LES DECRYPTAGES DES  ENIGMES. POUVONS NOUS EN CONCLURE QUE
 LE S TRACES REALISES SUR LA CARTE DE FRANCE  NE SONT PAS UTILISES POUR
LA DOUZIEME E NIGME. AMITIES-LAXIS**

J'AI DIT, JUSTEMENT, QUE LES RELIQUATS   ETAIENT
CONTENUS DANS LES DECRYPTAGES DE S ENIGMES, LAXIS ! AMITIES --MAX

---

#### Q 18 : LAXIS-OUVERTURE

**VOUS DITES:"IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE DA NS LE LIVRE".
 CELA INCLUT-IL D'UNE CERTAINE MANIERE L' OUVERTURE CITEE EN 520:"LA
TERRE S'OUVRE "? AMITIES-LAXIS**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LA SUPERSOLUTION

**BONJOUR MAX LA SS NOUS DIT QUOI FAIRE ET COMMENT LE
FAIRE. JE PARS DE LA MAISON AVEC LA SS C OMPLETE TELLE QUE VOUS L'AVEZ
IMAGINEE. SUR LE TERRAIN, EST-CE QUE JE PEUX NE PA S REALISER
COMPLETEMENT LA SS ET TROUVER  QUAND-MEME LA CHOUETTE? AMITIES
BULGROZ**

AVEC LA SUPERSOLUTION, IL N'Y A VRAIMENT  PAS MOYEN DE
 SE TROMPER. MAIS SANS LA S UPERSOLUTION (JE NE VOIS PAS COMMENT ELL E
POURRAIT ETRE "INCOMPLETE"), IL N'EST  PAS POSSIBLE DE LA TROUVER !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FIN

**NOUS Y SOMMES CHER MAX:TROP LOIN OU NEZ  DESSUS,SUIS
EPUISE DE TOURNER EN ROND;NE CESSAIRE DE JETER L'EPONGE-BONNE CHANCE  A
VOUS ET A MES COLLEGUES CHASSEURS----A MITIES  HIP..**

NAVRE DE VOUS VOIR PRENDRE CETTE DECISIO N. MAIS TOUS MES VOEUX POUR VOS ACTIVITE S FUTURES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DABO PAS ETRE BO

**BONSOIR, EST-CE QUE LES CHIFFRES DU VISU ELS EN 650
SONT INDEPENDANTS DE L'HOMME  A LA PELLE ? SECONDO : CET HOMME A T'IL
DES COPAINS A UXQUELS ON DOIT S'INTERRESSER ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX REONDRE A AUCUNE  DE CES DEUX QUESTIONS, TROP PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DABO LEON DESCEND DES ESCALIERS

**ET DEMANDE AU GUICHET OU SONT LES CABINE TS.. EST-CE
QUE LE RESULTAT DU PASSAGE EN REV UE DONNE AUTANT D'ELEMENTS QU'IL Y'A
DE  SILHOUETTES DANS LE VISUEL ?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. CE LA FAIT PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ  TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LA POUDRE LADEN LAVE PLUS BLANC

**BONJOUR MAX. EFFECTIVEMENT, J'AI ESSAYE  LA NUIT
DERNIERE : IL EST AISE DE SE TEN IR DEBOUT SUR L'UNE DES TROIS BORNES
SAI NT-MARTIN A DABO. MA QUESTION : PENSEZ V OUS QU'ON PUISSE Y TENIR
DEBOUT, UN GENO U RELEVE ET UN COUDE SUR LE DIT GENOU, L E POUCE
TOUCHANT NOTRE NEZ ? QUESTION TR ES SERIEUSE. UN GRAND MERCI. ARTHUR**

JE CONNAIS DES GENS QUI NE SERAIENT MEME  PAS CAPABLES
 DE CET EXERCICE SUR LE PAS DE LA PORTE DE LEUR TROQUET FAVORI, ARTH UR !
 POUR EN REVENIR A VOTRE QUESTION,  JE NE PUIS Y REPONDRE CAR CELA TIENT
 DE LA DEVINETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LE PAYSAN

**BSR MONSIEUR.VISITE 1996.SI JE RETROUVE  LES
TROUS.CREUSES PAR ON NE SAIT QUI PEU T-ON DEDUIRE QU'ILME RESTE 125 M A
PARCO URIR EN LIGNE DROITE.            BONNE SOIREE MONSIEUR.
PS:71721057 EN DEFINITIF.1NOM COMMUN.**

5 ANS APRES, CELA M'ETONNERAIT QU'IL RES TE DES TRACES
 DE CE TROU. MAIS BON, CELA  DIT, OUI, IL VOUS RESTERAIT CETTE DISTA NCE
 A PARCOURIR (EN ALLANT DANS LA BONNE  DIRECTION !). MAIS CE N'EST
CERTAINEMEN T PAS LA BONNE APPROCHE. LA BONNE APPROC HE CONSISTE A
DISPOSER DELA SUPERSOLUTIO N ET DE CRSEUSER AU BON ENDROIT ! MAX

---

#### Q 25 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE WEEK-END.
ATTENTION, ELLE REOUVRIRA NON PAS LUNDI 12 NOVEMBRE, MAIS MARDI 13 NO-
VEMBRE A 9H. MERCI DE NE PAS ENVOYER DE MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS
S'EFFACERAI- ENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS  AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LELONBEC

**A PROPOS DE LA F.P.A. VOUS ME DITES DE   NE PAS RATER
LA BRETELLE MAIS JE VOULAIS  JUSTEMENT SAVOIR SI LA VRAIE SORTIE POU
VAIT SE TROUVER APRES LA FAUSSE EST-IL   POSSIBLE QU'IL Y AIT UN FAUX
PEAGE -FAUS SE CLEF- ET QUE LE VRAI PEAGE -BONNE CLE F- SE TROUVE DANS
LE PROLONGEMENT DE L'E NIGME ET NON DANS SON INTERUPTION.AMITIE**

CE N'ETAIT QU'UNE IMAGE, DESTINEE A ILLU STRER MES
PROPOS ! NE PRENEZ PAS CA AU P IED DE LA LETTRE. NON, IL N'Y A PAS DE "
FAUX PEAGES" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LELONBEC

**EN MUSIQUE, EST-CE UN HANDICAP POUR MOI? MERCI AMITIES.**

IL MANQUE DU TEXTE.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LELONBEC

**MAX, EN CE QUI CONCERNE LA 580,PENSEZ-VO US QUE LES
CHERCHEURS LA POSSEDENT DANS  SA TOTALITE 1 EN MAJORITE 2 UNE BONNE
MOYENNE 3 UNE MINORITE 4 CAIMAN PERSONNE C'EST PAS DE LA SUBSTITUTION
CA. AMITIES**

NON, MAIS CE SONT DES INFOS SUR L'AVANCE MENT DU JEU ! OR, JE N'EN DONNE JAMAIS ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 29 : RELIQUATS

**DANS UNE Q/R, J'AI CRU COMPRENDRE QU'IL  EXISTAIT UNE
ENIGME A PARTIR DE LAQUELLE L'EXTRACTION DE TOUS LES R DEVENAIY POSS
IBLE,MAIS TU NE POUVAIS DIRE LAQUELLE(LO GIQUE!).CELA SIGNIFIE T IL BIEN
 QU'IL Y  A UNE E QUI SOIT EN QUELQUE SORTE UN MOD E D'EMPLOI OU QUI
CONTIENNE METHODE POUR PRENDRE LES RELIQUATS? MERCI SEVERINE**

NON, IL N'Y A PAS D'ENIGME A PARTIR DE L AQUELLE tous
LES RELIQUATS PEUVENT ETRE  EXTRAITS, MAIS SIMLPLEMENT UNE ENIGME QU I
MARQUE LA PREMIERE ETAPE DE CETTE EXTR ACTION, PARCE QUE C'EST LA
PREMIERE CONC ERNEE. IL N'Y A DONC PAS DE MODE D'EMPLO I, SEVERINE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SENTINELLES

**SOMMES NOUS TOUJOURS AUX SENTINELLES LOR SQUE NOUS
DEMARONS L'ENIGME SUIVANTE?(EN  SUPPOSANT QUE NOUS AYONS LE BON ORDRE!)
 AMITIES  SEVERINE**

JENE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LAXIS-TRAHISON DE LA BOUSSOLE

**BONJOUR MAX, QUAND LA BOUSSOLE NOUS TRAHIT, EST-CE: 1- PAR RAPPORT A LA PREMIERE CARTE? 2- PLUTOT AU DEBUT DU JEU? AMITIES-LAXIS**

JE N'AIO PAS DIT QUE LA BOUSSOLE VOUS TR AHISSAIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LAXIS-V600

**DANS CE VISUEL, LA PERSONNE QUI TIENT LA  CLE DANS SA MAIN GAUCHE, TIENT ELLE AUT RE CHOSE DANS SA MAIN DROITE? AMITIES-LAXIS**

LAXIS, MAIN GAUCHE OU PAS MAIN GAUCHE, C 'EST A VOUS
DE DECRYPTER CETTE ENIGME ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION .
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LAXIS-LE BON SENS...ET INVERSEMENT

**ATTENTION AUX NOEUDS DANS LE CERVEAU! LE MOT
"INVERSEMENT" SIGNIFIE-T-IL QUE L E BON SENS EST AUSSI LE CONTRESENS DU
CO NTRESENS? AMITIES-LAXIS**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS VOUS EXP LIQUER CE QUE VOUS DEVEZ TROUVER, LAXIS  ! DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LAXIS-V500

**DANS CE VISUEL, CE QUI RESSEMBLE AU PUPI TRE DU CHEF
D'ORCHESTRE A-T-IL UN ROLE I MPORTANT A JOUER QUANT A SON EMPLACEMENT
OU A CE QU'IL REPRESENTE? AMITIES-LAXIS**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST UN PUP ITRE DE CHEF
D'ORCHESTRE. LAXIS, SI VOUS  PROCEDEZ PAR PETITIONS DE PRINCIPE POUR ME
POSER DES QUESTIONS, ON N'Y ARRIVERA  JAMAIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 24 AVRIL 1993...

**LES ARBRES ET ARBUSTES SE SONT ETOFFES DEPUIS LE DEBUT
 DE CETTE COURSE ... FAUDRA-T-IL ELAGUER POUR POUVOIR POURSUIVRE
JUSQU/AU BUT RECHERCHE ??         HELENE D.   AMITIES**

LA CHOUETTE N'EST PAS EN AMAZONIE, HELE- NE ! DONC NE
VOUS INQUIETEZ PAS, A SUPPO SER QUE L'ENVIRONNEMENT DE LA CHOUETTESO IT
AUSSI BOISE QUE VOUS LE SUPPOSEZ, VOU S N'AVEZ PAS BESOIN DE
TRONCONNEUSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : HISTOIRE DE CARTES

**MAX LA CARTE PRECISE SEULEMENT EN FIN DE  520 D ACCORD
 MAIS TOUT DE MEME RECONNAI T QUE POUR LA 650 UNE CARTE PRECISE NOUS
FOURNIT UNE AIDE PRECIEUSE. MERCI MARCUS**

DESOLE MARCUS : J'AI DIT : CARTE PRECISE  UNE FOIS QUE VOUS AVEZ LA ZONE", ET J'E N RESTE LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : FAUT IL COMPRENDRE QUE LA SS

**NOUS PERMET D'ATTEINDRE UN ENDROIT DEFIN I EN
RESPECTANT AU MIEUX UNE DISTANCE A  PARCOURIR MAIS QUE,UNE FOIS
IDENTIFIE CE T ENDROIT,LES RELIQUATS PRECIS NOUS PERM ETTENT D"ACCEDER
AU PILE POIL?**

LES RELIQUATS, UNE FOIS EXTRAITS, ASSEMB LES ET
DECRYPTES, VOUS FOURNISSENT LA SU PERSOLUTION. IL N'Y A DONC PAS 1
SUPERSO LUTION + DES RELIQUATS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LA POSITION PILE POIL

**DE LA CHOUETTE POURRAIT-ELLE-THEORIQUEME NT- S'ECRIRE SOUS FORME D'EQUATION OU D'EGALITE?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX  QUESTIONS CONCERNANT LA DERNIERE ETAPE DE LA CHASSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MARIE 1

**TU AURAIS DIT QUE POUR COMPRENDRE LES CH IFFRES DU
VISUEL 650 IL FALLAIT BIEN SE  DOCUMENTER SUR CETTE PETITE REGION EST CE
 EXACT? AMITIES**

ON M'A DEMANDE SI ON POUVAIT TROUVER DE  LA
DOCUMENTATION A PROPOS DE LA REGION C ONCERNEE PAR CETTE ENIGME, ET J'AI
 REPON DU "OUI". MAIS IL SERAIT DANGEREUX D'EXT RAPOLER CETTE REPONSE...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MARIE 2

**PEUT ON DECRYPTER 71721075 SANS AVOIR CO MPRIS CE QUE NOUS APPORTE LE PER? AMITIES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, MARIE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MARIE 3

**N Y A T IL QU UNE SEULE METHODE POUR TRO UVER LA SOLUTION DE 71721075? AMITIES**

JE N'AIME PAS TROP LE MOT "SOLUTION" DAN S CE CONTEXTE, MAIS JE VOUS REPONDS "OUI ". AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : MARIE 4

**LA METHODE UNIQUE POUR TROUVER LA SOLUTI ON DE 71721075 EST ELLE LIEE A CE QUE NO US AVONS TROUVE JUSQUE LA? AMITIES**

J'EXPRIME LA MEME RESERVE QUE DANS MA RE PONSE
PRECEDENTE, ET JE REPONDS "OUI" (VOUS VOYEZ, JE N'AI RIEN CONTRE LES DE-
 MOISELLES. BIEN AU CONTRAIRE !) AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 43 : MARIE 5

**DANS L HYPOTHESE OU 71721075 SERAIT DECR YPTABLE EN
COMPLEMENT D UN LIEU CE DERNI ER SERAIT IL OBLIGATOIREMENT UN LIEU TRO
UVE EN 650? AMITIES**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CELLE-LA  ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MARIE 6

**NOUS AVONS DEJA RENCONTRES EUX 520 AUPAR AVANT SOUS UNE AUTRE FORME ET ILS SONT T ANGIBLES C EST BIEN CA? AMITIES**

EN EFFET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ILE AU TRESOR

**VENU DE L'ILE D'ELBE, IL Y DEBARQUA. MEME VOYAGE,OU BIEN DEUX EPISODES  DISTANTS DANS SA VIE? ULYSSE**

DESOLE ULYSSE, CES MOTS NE FIGURENT PAS  DANS LE LIVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : VISUEL 530

**VOUS AVEZ DIT-REF NON RETROUVEE-:LE VISUEL CONTRIBUE A TROUVER LE LIEU. LE LIEU DE LA 530? ULYSSE**

JE NE ME SOUVIENS PAS DE L'AVOIR DIT, MA IS JE VOUS LE CONFIRME BIEN VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : APOLLON

**INDEPENDAMMENT DE LA SITUATION D'APOLLON  EN'LA',LE
FAIT QUE CE SOIT LUI, APOLLON QUI COMPTE LES MESURES, EST-IL IMPORTANT ?
 MERCI.ULYSSE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 530

**VISUEL : LE COQ EST IL EN TRAIN DE CHANT ER OU BIEN CA N'A PAS D'IMPORTANCE? AMITIES MIREILLE**

VOUS DEVEZ PARVENIR A VOS PROPRES CONCLU SIONS, CAR JE
 NE PEUX PAS SPECIFIER LES  DETAILS DES VISUELS SANS CREER UN (FACHE UX
!) PRECEDENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : BIFIDUS

**LA SS COMPORTE-T-ELLE DES ETAPES LA SS EST-ELLE FAITE DE PHRASE CONSTRUIT E OU PLUTOT UN STYLE TELEGRAPHIQUE.AMITI ES**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX DONNER AUCUNE IN FO SUR LA FIN DU JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : BIFIDUS

**VOUS AVEZ DIT VOIR EGAL TROUVER. EST-CE  VALABLE DANS TOUS LES CAS ET L'INVERSE E S-IL VALABLE AUSSI.MERCI**

DANS QUEL CONTEXTE, BIFIDUS ? AMITIES -- MAX