## 2001-07-26

#### Q 1 : ENVIRONS

**EST-CE QUE LES ENVIRONS IMMEDIATS (C'EST  A DIRE CE
QUE NOUS POURRIONS VOIR EN SE  TROUVANT SUR LE SITE DE LA CACHE), OU E
ST ENTERRE LA CHOUETTE, NE POURRONT ETRE  CONNUS QU'AU TERME DU
DECRYPTAGE DES RE LIQUATS ? LIONEL**

LIONEL, ENVIRONS "IMMEDIATS", C'EST QUOI  ? 2 METRES ?
 3 METRES ? "CE QUE NOUS PO URRIONS VOIR" (A SUPPOSER QUE LA CACHE S E
TROUVE DANS UN ENDROIT DVEUT DIRE QUOI  POUR VOUS ? 1 KM ? 2 KM ? 30 KM
?... JE  NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CE GENR E DE QUESTIONS, NON PAS
 A CAUSE DE L'IMP RECISION DE VOS TERMES, MAIS PARCE QUE
CELA N'A RIEN A VOIR AVEC LE DECRYPTAGE DES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : PAT33

**BONJOUR MAX ESQUE LA CACHE EST EN ALIGNE MENT AVEC QUELQUES CHOSES PUISQUE L ARBR E ET MORT CA SERA PLUS DURE POUR MOI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UN ALI GNEMENT AVEC
QUELQUE CHOSE, MAIS JE PEUX  VOUS DIRE QUE L'ARBUSTE NE SERVAIT STRI
CTEMENT A RIEN. C'ETAIT UN ARBUSTE COMME  IL EN EXISTE DES DIZAINES DANS
 LE COIN.  SI J'AI FOURNI CETTE INFO, C'ETAIT POUR  EVITER QU'UN
CHERCHEUR ARRIVANT SUR LE  SITE NE SOIT PERTURBE PAR LA PRESENCE
D'UN VEGETAL EN PLEIN SUR LA CACHE. MAIS  LE PROBLEME NE SE POSE PLUS,
PUISQUE LE DIT VEGETAL A DISPARU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : HIP

**CHER MAX:INDEPENDEMMENT QUE LE DOUTE EST  DANS LA
NATURE HUMAINE,POURAIT-IL VENIR  AUSSI-QUAND IL S'IMPOSE A VOUS-DE CHOIX
  A FAIRE?AMITIES**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : QUELLE AUDACE,SUITE...

**MON PROPOS ETAIT QUE: ELLE SOURIT AUX AUDACIEUX
'SOIT-DISANT . MAIS DOIT-ON POUR AUTANT NEGLIGER  ;LE HASARD;?.. ET CE
QUI EN DECOULE...AMITIES    STATION-HYPER**

LE HASARD N'A RIEN A FAIRE DANS CE JEU, A QUELQUE NIVEAU QUE CE SOIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SENTINELLES

**BJ MAX,SUR LE TERRAIN,DEVANT LES SENTINE LLES,VOIT ON SUR QUOI ELLES VEILLENT**

JE NE PUIS VOUS DIRE CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SOT PECHEUR

**BON JE REPOSE MA QUESTION EN MAJUSCULE! 1.EN 560
LORSQUE NEPTUNE NOUS ABANDONNE LA DEUXI2ME FOIS NOUS LAISSE T'IL ENTRE 2
 EAUX (AU FIGURE ).2. SI J ACHETE UNE C ARTE EDITION 2001 LES PETITS
CHANGEMENTS DE COULEUR DANS CERTAINES LEGENDES NE RI SQUENT ILS PAS DE
NOUS BADIGEONNER D4ERR EUR . MAX ET IN ARCADIA EGO**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUESTI ON SANS
VALIDER OU INVALIDER EN MEME TEM PS VOTRE HYPOTHESE. POUR LES CARTES :
JE RAPPELLE QU'EN CE Q UI ME CONCERNE, LE JEU EST "FIGE" DEPUIS  1993,
CAR JE NE PEUX PRENDRE EN COMPTE  LES EVENTUELLES ALTERATIONS DE CARTES,
 P UISQUE JE N'AI AUCUN POUVOIR LA-DESSUS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SOT PECHEUR

**1. 36 EST UN NOMBRE IMPORTANT HEIN ? C4EST QUAND TU
VEUX POUR PASSER SUR INTE RNET. C4EST "CHIANT" DE TAPER DU TEXTE S UR CE
 MINITEL SURTOUT AVEC TIMTEL DEPUIS  UN PC . MAX -&gt; HOC SIGNO VINCES !**

"IMPORTANT" DANS QUEL SENS ? INTERNET : SI ON RETRIBUE
 LES HEURES QUE  J'Y PASSERAIS - ET A CONDITION DE PARTI R DU PRINCIPE
QUE JE NE PEUX TRAITER QUE  50 A 60 QUESTIONS PAR JOUR, ET QUE TOUT ES
LES AUTRES PARTIRAIENT A LA POUBELLE- JE SUIS D'ACCORD ! AMITIES -- MPAX

---

#### Q 8 : Sentinelles

**DANS LE CADRE DU JEU LES SENTINELLES ONT  ELLES UN
RAPPORT AVEC NEPTUNE MEME INFI ME        MERCI
    SAGETTE**

SAGETTE, JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDR E AUX
QUESTIONS QUI ETABLISSENT DES "PAS SERELLES" ENTRE LES ENIGMES, DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DOUTE

**LE DOUTE DE LA 520 EST IL LUMINEUX ?      MERCI   SAGETTE**

IDEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : A BETIK QUI INSISTE

**ET LA SUPERSOLUTION JE PEUX LA TROUVER B IEN CALE DANS
 MON FAUTEUIL NON ? C EST B IEN CE QUE J AI FAIT. SUR LE TERRAIN SI  CE
N4EST NI LE LIEU NI UNE FAUSSE PISTE  ALORS CELA TIENT DU MIRACLE CAR
ADMETTRE  QU IL S AGIT DE COINCIDENCE SERAIT DERA ISONNABLE. UN SEUL HIC
 LE TERRAIN APPART IENT A UN PARTICULIER POSSIBLE ?**

IMPOSSIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : A BETIK

**CHER MAX JE TE PROPOSE DE REPONDRE PAR O UI NON OU JE
NE PEUX PAS REPONDRE A CETT E QUESTION:LE TERRAIN SUR LEQUEL EST ENT
ERRE LA CHOUETTE APPARTIENT IL A UN PART ICULIER ?**

NON. C'EST CLAIR. IL S'AGIT D'UN TERRAI N public. CE
N'EST MEME PAS UN TERRAIN  prive ouvert au public, MAIS BEL ET BIEN UN
TERRAIN P U B L I C  ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : FIAT LUX

**APRES AVOIR RESOLU TOUTES LES ENIGMES, T ROUVE LES
SENTINELLES, LES AVOIR PASSEES  EN REVUE, NOUS AVONS DENOUE LES FILS, C E
 QUI NOUS A DONNE UN POINT TRES PRECIS  SUR LA CARTE. COMMENT AVOIR LA
MEME PREC ISION SUR LE TERRAIN? L'ENIGME FINALE SE RVIRAIT-ELLE
EGALEMENT A TROUVER LE POIN T PRECIS SUR LA CARTE? NESTOR**

NESTOR, VOUS PRE-SUPPOSEZ QUE TOUT CE QU E VOUS
DECRIVEZ SUFFIT POUR TROUVER CE P OINT. JE NE PEUX PAS COMMENTER CELA.
EN  REVANCHE, JE VOUS CONFIRME QUE LA SUPERS OLUTION VOUS MENERA BIEN
SUR CE POINT PR ECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : BERNARD DESPINOY

**MAX J'AI LOCALISE L'ENDROIT OU EST CACHE E LA
CHOUETTE. COMMENT PROCEDE T'ON MAIN TENANT POUR VOUS TRANSMETTRE LES
EXPLICA TIONS JUSTIFIANT CETTE LOCALISATION      SINCERES SALUTATIONS**

IL N'Y A RIEN A ME TRANSMETTRE, BERNARD. VOUS DEVEZ
DETERRER LA CHOUETTE EN BRONZ E ET LA PRESENTER A L'HUISSIER POUR ECHA
NGE CONTRE L'ORIGINAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DU BRONZE

**JE VOUS SALUE MAX. POUVEZ-VOUS ME DIRE S'IL EST
POSSIBLE A L'INVENTEUR DE GARDER L'OISEAU DE  BRONZE ET PLUS DE CELUI
D'OR ? MERCI  OLIVIER**

EUH... JE CRAINS QUE NON. MICHEL BECKER  ET MOI NOUS
NOUS LA DISPUTONS DEJA (C'ES T L'HISTOIRE DE LA PEAU DE L'OURS !). JE
CRAINS QU'ENTRE LUI ET MOI, CA SE TER MINE EN PUGILAT... DONT JE
SORTIRAI VAIN QUEUR, CAR JE COURS PLUS VITE AVEC LA  CHOUETTE SOUS LE
BRAS QUE LUI AVEC UN  COQUARD SUR L'OEIL. PLUS SERIEUSEMENT,
JE TIENS A LA CONSERVER EN SOUVENIR, OLI VIER. UNE FOIS EN POSSESSION DE
 LA VRAIE , VOUS OUBLIEREZ VITE LA COPIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : RENCONTRE

**BJ MAX C'EST PEPS.EN PASSANT EN REVUE,   J'AI
RENCONTRE MON AMI ALF QUI M'A PROPO SE PAR UN TOUR DE MAIN D'Y VOIR LA
DIREC TION DE LA ZONE.                         DOIS JE SUIVRE SON
CONSEIL POUR M'Y      LAISSER EMPORTEE.**

IMPOSSIBLE POUR MOI DE REPONDRE A CETTE  QUESTION, PEPS...;;;;;;;;;; AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LE RESTE

**BJ MAX.OBTIENT-ON UN RESULTAT PILE POIL  QUAND ON UTILISE LE RESTE? TENACE.**

NAVRE, MAIS J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE  NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTIO N... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : AH QUE OUI !

**DANS LA QR.7 DU 09/08/96, VOUS SEMBLIEZ  CONFIRMER
QU'IL Y AVAIT UN MINIMUN DE 15 0 METRES DE RAYON ENTRE LA CACHE ET TOUT E
 SURFACE AQUEUSE. JE NE ME TROMPE PAS E N DISANT CELA ? GOULASH**

NON, PAS DU TOUT. JE LE CONFIRME BIEN VO LONTIERS. OU
EST LE PROBLEME, GOULASH ? AURAIS-JE LAISSE ENTENDRE LE CONTRAIRE ? DANS
 CE CAS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : FRANCAIS

**LA SOLUTION FINALE DE LA CLE D ORVAL EST  LIBELLEE EN
FRANCAIS ACADEMIQUE OU PEU  S EN FAUT  EN VA T IL DE MEME POUR CELLE DE
LA CHOU ETTE ? OU ENCORE LIRAI JE DES MOTS SANS FAUTE D E FRANCAIS?
PQUATRE**

POUR CE QUI EST DES SOLUTIONS, IL N'Y AU RA PAS DE
FAUTE. POUR CE QUI CONCERNE LE S COPIES-COLLES DES MESSAGES LES PLUS DR
OLES OU LES PLUS INSOLITES ECHANGES ICI, - ET COMPTE TENU DES NECESSITES
 D'ECRIRE  VITE POUR ALLER A L'ESSENTIEL - CE SERA  UN PEU MOINS
ACADEMIQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 650

**MAX. LES CHIFFRES DE LA 650 FONT ILS PAR TIS D UN MEME ENSEMBLE ET SONT ILS INDIS SOCIABLES ? CHRIS.**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE  QUESTION, CHRIS.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DIRECTION

**EN 780 LORS DU CROISEMENT, LE PERS IMPOR TANT SAIT-IL DEJA QU'IL DEVRA CHANGER DE  DIRECTION PLUS TARD ALAIN**

CELA N'A PAS REELLEMENT D'IMPORTANCE A C E MOMENT
PRECIS. DISONS "OUI" POUR LA FO RME (MAIS "NON" POURRAIT AUSSI BIEN FAIR
 E L'AFFAIRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : HAUT LE COEUR

**MAX, POURRAIS-JE AVOIR UN COEUR DE PIERRE EN VOULANT DETERRER LA CHOUETTE ? MERCI  HOPLA**

CA NE S'APPLIQUE PAS... A MOINS QUE JE N E COMPRENNE PAS LA QUESTION, HOPLA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : KEVA

**CONSTRUCTION HUMAINE. VOUS ENTENDEZ PAR  LA UNE
MAISON, UN MUR OU PLUS LARGEMENT  TOUS CE QUI A ETE CREE PAR L'HOMME:
CABA NE EN BOIS, ROUTE, LIGNE ELECTRIQUE, ETC  ...  KEVA**

KEVA, JE NE REPONDS PLUS AUX QUESTIONS C ONCERNANT
CETTE HISTOIRE DE "CONSTRUCTIO N HUMAINE", MARCE QUE CHAQUE FOIS QUE JE
 L'AI FAIT, IL Y A EU DES POLEMIQUES A  N'EN PLUS FINIR... AMITIES --
MAX

---

#### Q 23 : 560

**QUEL BATEAU MET A NOTRE DISPOSITION NEPT UNE EN 560,
UN ZODIAC ?  PLUS GENERALEMENT A TU VU BEAUCOUP DE CH ERCHEURS CHANGER D
 AVIS SUR LEUR SOLUTIO N ALORS QU ILS SEMBLAIENT SUR LA BONNE V OIE ?
AMITIES  OPHICIUS**

C'EST ARRIVE TRES SOUVENT, OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 560 SUITE

**POUR ETRE SUR DE NE PAS REGRETTER JE DOI S EN ETRE
SUR- EN 650 QUAND JE SUIS "LA"  SUIS EN SUR EN DECODANT 71721075 ? CETTE
 SERIE DE CHIFFRES NE SERT ELLE QU  UNE FOIS ? OPHICIUS**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A C ES QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 560  TER

**EN ADMETTANT QUE LA NEF PAR L OUVERTURE  SOIT
REPRESENTE PAR SON PAVILLON , DOIS  CONTINUER MA ROUTE MEME SI JE CROISE
 LA  COQUE TANT QUE JE N AI PAS ATTEINT CELUI  CI AVANT DE TIRER MON
TRAIT ? MERCI OPHICIUS**

IDEM OPHICIUS : IL M'EST IMPOSSIBLE DE R EPONDRE A CA, CAR CELA RELEVE DES METHOD ES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : DEPUIS LE 24 JUIN

**SUR LE LIEU FINAL LEIPP C, EST-IL SI DIF FICILE DE COMPRENDRE OU CREUSER PILE POI L. MERCI POUR VOTRE REPONSE. MONIQUE**

J'IGNORE VONLONTAIREMENT VOTRE 1ERE PHRA SE. LA
LOCALISATION DE LA CACHE NE POSE  AUCUN PROBLEME A CONDITION D'AVOIR
FAIT  TOUT CE QU'IL FALLAIT POUR Y ARRIVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DU BRONZE ..2..

**BJR MAX. QUELLE DECEPTION EN EFFET SENTIMENTALEMENT
C'EST ELLE QUE  JE DETERRERAIS, C'EST ELLE QUE JE CHER CHE DEPUIS SIX
ANS DEJA L'OR C'EST SUR EST DE TOUTE BEAUTE PHYSI QUE MAIS
L'ENTERREE...DESOLE MAIS SI JE LA TROUVE, JE LA CACHE! MERCI OLIVIER**

SI VOUS LA CACHEZ, VOUS NE POURREZ PAS L A REMETTRE A
L'HUISSIER, ET L'HUISSIER N E VOUS REMETTRA PAS L'ORIGINAL ! AMITIES
AMUSEES -- MAX

---

#### Q 28 : SOT PECHEUR

**"PAR L OUVERTURE" . C EST BIEN LE MOT     "PAR" QUI
POSE PROBLEME . ON PEUT L ENT ENDRE DE DIVERSES FACONS. L OUVERTURE AG
IT COMME UNE LENTILLE DIVERGENTE NON?     P.S. PRAECUM**

PRAECUM, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. MAIS A PRIORI, LE MOT "PAR" NE POSE PAS  DE PROBLEME, CROYEZ-MOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SUPERSOLUTION

**VOUS AVEZ DIT QU'IL EST PLUS FACILE DE DECRYPTER LES
RELIQUATS ENIGME PAR ENIGM E.CELA SIGNIFIE T-IL QUE LES RELIQUATS D E
CHAQUE ENIGME ONT UN SENS INDIVIDUELLE MENT ET QUE LEUR RASSEMBLEMENT
DONNE LA  SOLUTION ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'ILS ONT "UN S ENS
IDIVIDUELLEMENT", MAIS C'EST BIEN LE UR ASSEMBLAGE ET LE DECRYPTAGE DE
CET AS SEMBLAGE QUI DONNE LA SOLUTION, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : BORD

**LE BORD D'UNE CARTE PEUT T IL SERVIR DE  REPERE?MERCI MAX**

jE NE SAIS PAS TRES BIEN CE QUE VOUS ENT ENDEZ PAR
"REPERE". sI VOUS Y ANNOTEZ DE S CHOSES - NE SERAIT-CE QU'UN POINT - ON
PEUT DIRE QUE C'EST UN REPERE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PAT33

**BONJOUR MAX ESQUE LA CACHE EST CENTRE PA RT RAPPORT A QUELQUES CHOSES ET CE QUELQ UES CHOSES ET A 50M ALA RONDE**

CELA EQUIVAUT A ME DEMANDER S'IL Y A DES  REPERES A
PROXIMITE DU SITE. OR J'AI TO UJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTI
ON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 1993

**BJR MAX,LE JEU EST FIG      CARTE EDITION 93 EVIDEMMENT**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MAXIMA LUX

**NOUS AVONS LE POINT PRECIS SUR LA CARTE. LE TERRAIN
EST VASTE. POUR AVOIR LE POIN T PRECIS SUR LE TERRAIN, AVONS NOUS DES
INDICATIONS PLUS PRECISES A TROUVER? NOU S AVONS CREUSE AU POINT LE PLUS
 ELEVE SA NS RIEN DENICHER. NESTOR**

NESTOR, LA SUPERSOLUTION VOUS DIT QUOI F AIRE, ET
COMMENT LE FAIRE... SI CE N'EST  PAS LE CAS, JE PENSE QUE VOUS FAITES FA
 USSE ROUTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : RES, NON VERBA

**Y AURAIT-IL DES MESURES PRECISES A REPOR TER SUR LE
TERRAIN QUAND ON EST ARRIVE A U POINT PRECIS? SI OUI Y A T-IL DES REPE
RES AUTRES QUE DES ARBRES?  NESTOR**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES RE PERES. EN
REVANCHE, JE PEUX VOUS DIRE QU 'AUCUN VEGETAL NE PEUT SERVIR DE REPERE,
CAR LES VEGETAUX PEUVENT ETRE DETRUITS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : EST MODUS IN REBUS

**LA BONNE MESURE NOUS A DONNE LE POINT PR ECIS POUR
TROUVER LES SENTINELLES, PUIS  LE POINT PRECIS SUR LA CARTE. LES RELIQU
ATS NOUS ONT SERVIS A PASSER LES SENTINE LLES EN REVUE. Y A T-IL
D'AUTRES RELIQUA TS ? SE SERT-ON DE LA MESURE SUR LE TERR AIN ?  NESTOR**

NESTOR, VOUS DITES QUE LES RELIQUATS SER VENT A PASSER
 LES SENTINELLES EN REVUE.  MOI, JE N'AI JAMAIS DIT CELA. JE NE PEUX
DONC PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION, NAV RE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : POURQUOI

**POURQUOI NE POUVEZ VOUS PAS REPONDRE A M A QUESTION D'HIER CONCERNANT ''ECOUTE''?    OLIVIER**

J'AI ESSAYE DE RETROUVER VOTRE QUESTION,  EN VAIN.
DONNEZ-MOI SON TITRE POUR QUE  JE PUISSE LA TROUVER. IL FAUT COMPRENDRE
 QUE JE RECOIS BEAUCOUP PLUS DE MESSAGES  QUE CE QUI S'AFFICHE ICI, ET
JE NE PEUX  PAS ME SOUVENIR DE TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : FILAMENT...FINALEMENT

**DOIT-ON PASSER EN REVUE LES SENTINELLES  AVANT DE DENOUER LES FILS. PHILOMENE**

C'EST A VOUS DE TROUVER CELA, PHILOMENE. ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LAA

**LA,JE NE VOIS PAS LES SENTINELLES,PAS SE ULEMENT PAR CE QU'ELLES SONT TROP**

JE CROIS QUE VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DE RETOUR APRES 4 ANS D'ABSENCE

**BONJOUR MAX, L'EPEE DESIGNE-T-ELLE UN PO INT INTERESSANTSUR LA CARTE TR**

RAVI DE VOUS RETROUVER, MAIS VOTRE MESSA GE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : GENERAL

**1) VOUS AVEZ DIT JE CROIS QUE LA DIRECTI ON PRISE PAR
L'UN DES PERSOS DE LA 780 E TAIT ASSEZ IMPORTANTE ? C'EST BIEN CA ?  2)
IL EST DONC NECESSAIRE DE NOUS IDENTI FIER A CE PERSO ET DE SUIVRE CETTE
 MEME  DIRECTION JUSQU'A UNE CERTAINE DESTINATI ON?
                 3) LA DESTINATION SUIVIE PAR L'UN  suite**

1 - J'AI DIT QU'IL Y AVAIT AUTRE CHOSE " D'IMPORTANT" A TROUVER DANS CETTE ENIGME . 2 - EXACT. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 41 : GENERAL 2

**D'EUX NE POURRA ETRE TROUVEE QU'AU TRAVE RS DE
L'ENIGME POSTERIEURE ET SEULEMENT  GRACE A CELLE-CI ?
    4) COMME LE DIT LA SYNTHESE, UNE SEULE E T UNIQUE DESTINATION BIEN
SUR ?          MERCI GRAND CHEF. LBA**

OUI AUX 2 QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : VIVE LE CHOUCHEN

**Q-R 23-7-01:NUMERO 44.JE VOUS AI POSE 2  Q.JE N'AI
QU'UNE REPONSE!EN PLUS ELLE M' ENNUIE.JE LES REPOSE DIFFEREMMENT! 1-ON A
 DOS A ALBION LORSQUE NEPTUNE NOUS AIDE? 2-ET APRES? AMITIES.J DEAN.**

EN EFFET, J'AVAIS OMIS DE REPONDRE A LA  1ERE. EXCUSEZ-MOI. LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ET LES BIG NOEUDS!

**J'ESPERE QUE VOUS AVEZ BIEN REPONDU CETT E FOIS-CI!
VOUS AVEZ REPONDU RECEMMENT:POURSUIS TA  ROUTE.....:OUI,A CE MOMENT-LA
N.AURA FIN I DEJA SON BOULOT!AMITIES.J DEAN.PS:JE N E SUIS PAS DU
TOUT(MAIS ALORS,PAS DU TOU T!)D'ACCORD QUE VOUS GARDIEZ LA CHOUETTE EN
BRONZE!C'EST LA SEULE RAISON POUR SUI**

JE LIS LA SUITE..

---

#### Q 44 : BIG NOEUDS SUITE

**SEULE RAISON POUR LAQUELLE JE CHERCHE LA CHOUETTE!SANS
 BLAGUE!L'AUTRE EN OR DE TO UTE FACON SERA SUREMENT VENDUE:). EUH,VOUS
ET BECKER SERIEZ D'ACCORD POUR  ME LA VENDRE(A BAS PRIX)?DANS CE CAS,JE
 POURRAI ARRETER CE JEU;NON PAS QUE JE N' AIME PAS L'ARGENT,MAIS C'EST
AUTRE CHOSE POUR MOI(CA NE PEUT SE COMPRENDRE.JDEAN.**

JE VOUS PROPOSE PLUTOT LA SOLUTION SUIVA NTE : VOUS
TROUVEZ LA COPIE, L'ECHANGEZ  CONTRE LA VRAIE, VENDEZ CETTE DERNIERE E T
 FAITES FAIRE UNE COPIE EN BRONZE POUR  METTRE SUR LA CHEMINEE. AVEC CE
QU'IL VO US RESTERA COMME SOUS, VOUS POURREZ FAIR E UN DON A
L'ASSOCIATION DE DEFENSE DES RAPACES, ET TOUT LE MONDE SERA CONTENT !

---

#### Q 45 : RELIQUATS

**J'AI LES RELIQUATS DANS L'ORDRE DE LA B. EST CE QUE
J'AI TOUT DEVANT LE NEZ POUR  LES ASSEMBLER,OU DOIS JE FAIRE INTERVENI R
 AUTRE CHOSE ?    AMITIES***

A PRIORI, VOUS AVEZ TOUT DEVANT LE NEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ASSEMBLAGE DES RELIQUATS

**EST CE SIMPLEMENT MODIFIER LEUR ORDRE,OU  EST CE UNE OPERATION PLUS LOURDE?   AMITIES***

JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CECI  : IL FAUT
LES ASSEMBLER ET LES DECRYPTE R. C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DI
RE.;;;;;;;;;; AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : RELIQUATS

**SI L'ASSEMBLAGE EST MAUVAIS,LA SOLUTION  SERA ELLE INCOMPREHENSIBLE,OU TOUT SIMPL EMENT MAL FOUTUE?   AMITIES***

IL N'Y AURA ALORS PAS DE SOLUTION DU TOU T ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 1993

**BJR MAX,POUR VOUS LE JEU EST FIGE DEPUIS  93.EST-CE
QU'EN 93, 2E CARTE EN MAIN,   VOUS AURIEZ DIT&lt;&lt;LA ZONE SE TROUVE A
 PEU PRES AU MILIEU DE LA CARTE ET LA CACHE A  PEU PRES AU MILIEU DE LA
ZONE&gt;&gt;COMME VO US NE CESSEZ DE LE REPETER? CARTE EDITIO N 93
EVIDEMMENT**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SOT PECHEUR

**PEUT AFFIRMER MORDICUS A LA FACE DU MOND E QUE TOUS
LES NOMS DE LIEUX UTILES POUR  LES ENIGMES SONT EFFECTIVEMENT NOTES SU R
 LA PREMI2RE CARTE ET Y FIGURENT EN TOU TES LETTRES  ? LA CHOUETTE
ENCALMINEE .   POUR EXEMPLE JE CITERAIS RONCEVAUX QUI  NE FIGURE PAS
PHYSIQUEMENT SOUS CE NOM S UR LA CARTE AU MEGA**

SANS COMMENTAIRE, PECHEUR. MAIS QUELLE E ST LA QUESTION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ROLAND VISUELS

**BJ MAX-JE RNTRE DE VACANCES UN PEU DECU  J'ESPERAIS
PROFITER DE MON SEJOUR DANS L E SUD POUR RENCONTER MB AFIN DE VOIR LES
VISUELS GRANDEUR NATURE MAIS HELAS IL N 'A PU ACCEDER A MA REQUETE
PEUT-ETRE A T 'IL RECU DES INSTRUCTIONS. ENVISAGEZ-VOU S UNE EXPOSITION
COMME EN 1997?ROLAND..**

ROLAND, JE NE DISCUTE ABSOLUMENT PAS DE  CELA AVEC
BECKER ; IL EST LIBRE DE FAIRE  CE QU'IL VEUT. JE NE PEUX DONC PAS VOUS
 DONNER LE SMOINDRE RENSEIGNEMENT. EN TO UT CAS, IL N'Y A PAS EU
"INSTRUCTIONS" D E NE PAS EXPOSER SES TOILES. D'AILLEURS, DE QUI ?
POURQUOI ? BECKER EXPOSE REGULI EREMENT LES VISUELS DE LA CHASSE. AMITIE
 S