## 2001-06-28

#### Q 1 : ALMI

**COUCOU MAX COMMENT VA ? UNE PRECISION :  TU AS REPONDU
 A ''PASSAGE EN REVUE'' LE  22 06 QUE LA 2EME CARTE S'UTILILISAIT A  LA
DERNIERE PHASE DU JEU  EST CE A DIRE  A LA DERNIERE ENIGME OU APRES LA
DERNIER E ENIGME ? SI TU NE PEUX REPONDRE ALORS  UNE EXPLICATION DE TA
REPONSE.  BYE**

LA 2EME CARTE S'UTILISE UNE DOIS QUE VOU S AVEZ LA SUPERSOLUTION, PAS AVANT. AVAN T, ELLE NE SERT A RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DE MAX A TOUS

**LA RPESENTE RUBRIQUE SERA FERMEE JUSQU'A U MARDI 26
JUIN A 9 H. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES L IRE.**

ATTENTION, JE DIS BIEN "MARDI", PAS "LUN DI" ! AMITIES ET BON WEEK-END -- MAX

---

#### Q 3 : SVP

**CHER MAX,SI DES ELEMENTS COMME OUVERTURE  NEPTUNE, NEF
 ENCALMINEE, FLECHE ETC..   DEVAIT INTERVENIR DANS LA S.S.,EST IL
JUSTE DE PENSER QU'AUCUNE DE VOS REPONSE  N'AURAIT PERMIS DE L'AFFIRMER
OU DE L'I NFIRMER. MERCI AMITIE DANIEL**

DANIEL, LA SUPERSOLUTION N'EST COMPOSEE  QUE D'UNE
SEULE CHOSE : LE DECVRYPTAGE D ES RELIQUATS DE VOS PROPRES DECRYPTAGES!
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : I.S;

**DANS L'ENSEMBLE DU JEU , EST-IL INTERDIT  D'APPLIQUER
PLUSIEURS FOIS,UNE ENIGME,O U SON RESULTAT, OU SA COMPREHENSION MERC I
AMITIE DANIEL**

VOTRE QUESTION EN CONTIENT PLUSIEURS, EN  FAIT. "COMPREHENSION" : CE N'EST PAS IN TERDI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES

**LES I.S. CONCERNE LE JEU,PUIS-JE EN DEDU IRE QY'ELLE
POURRAIT S'APPLIQUER A N'IMP ORTE QU'ELLE STADE DU JEU? Y COMPRIS LA
S.S. MERCI AMITIE DANIEL**

NON, ELLES CONCERNENT CERTAINES PHASES D U JEU, MAIS PAS LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ON T'ATTAQUE ET TU LAISSES FILER ?

**JE SUIS DECU PAR TON MANQUE DE REACTIONS  ALORS QUE
QUELQU'UN (CURIEUX POUR NE PA S LE NOMMER) PREND TA DEFENSE. TU DECRAI S
 LEUR RENTRER DANS LE LARD A TOUS CES M ENTEURS !!!!! COMPTE SUR MON
SOUTIEN ET MON AMITIE MARCO2**

MARCO, LES ELUCUBRATIONS QUE JE LIS SUR  THESAURUS
SUFFISENT A MON BONHEUR, CAR J 'AI CONSTATE QUE CERTAINS N'ONT TOUJOURS
 PAS COMPRIS QU'AVANT D'AFFIRMER SOTTEME NT, IL FALLAIT S'INFORMER. POUR
 EUX, C'E ST LA MEME HISTOIRE QUI SE REPETE SANS F IN. LAISSONS-LES DONC
 TOURNER EN BOUCLE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : THESAURUS

**MAX CERTAIN DISENT QUE C'EST TOI QUI SIG NE LES
MESSAGES "CURIEUX" SUR THESAURUS.  LES GENS SONT SI MECHANTS ALLEZ FAIS
NO US RIRE!!! XXX**

XXX, NON JE NE SUIS PAS L'AUTEUR DES MES SAGES SIGNES
"CURIEUX" SUR LE FORUM DE T HESAURUS. LORSQUE J'AI QUELQUE CHOSE A D
DIRE, J'AI POUR HABITUDE DE LE DIRE MOI- MEME, ET N'AI JAMAIS EU BESOIN
D'UN PETI T TELEGRAPHISTE ! SI VOUS REFLECHISSIEZ  QUELQUES SECONDES,
VOUS COMPRENDRIEZ POU RQUOI ! CET ESPACE EST RESERVE POUR LA
CHOUETTE, ET JE DESIRE QU'ON ME FICHE LA  PAIX AVEC THESAURUS, QUI NE ME
 CONCERNE  EN RIEN.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ZONE

**MAX:VOUS AVEZ DIT QUE LA Z POUVAIT VARIE R.JE SUPPOSE
QU'ELLE NE VARIE PAS INDEFI NIMENT,MAIS LA OU MES PAS ME PORTENT JE
COMPTE AU MOINS 3 VARIATIONS ET POURTANT  JE SUIS A JEUN..EST-CE
POSSIBLE? AMITIE S**

ELLE NE VARIE QU'EN FONCTION NE L'EXACTI TUDE OU DE L'IMPRECISION DE VOS PROPRES  TRACES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PARDON

**MAX.RESTONS VAGUES,MAIS SERAIT-IL CONVEN ABLE,A UN MOMENT DONNE,DE DEMANDER PARDO N?AMITIES...**

NON, JE NE VOIS VRAIMENT PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : L'ARBUSTE

**MAX,BONJOUR.UN BEL ARBUSTE, BIEN DE SON  CRU, TRES CARACTERISE PAR SON ALLURE,      AMITIES MOHAIR.**

JE CROIS QU'IL MANQUE DU TEXTE,MOHAIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : BOUQUET FINAL

**J'AI VISE UNE DATE MAX.JUSTE UNE PETITE  PRIERE A ST
ANTOINE DE PADOUE AFIN QUE L ES AUGURES ME SOIENT PROPICES AU DETERRE
MENT.CAR FORCE EST DE RECONNAITRE QUE L' ON PEUT Y PERDRE LA BOUSSOLE ET
 Y LAISSE R DES PLUMES.WOU WOU WOU... RESPLENDISSANTES AMITIES MAX
IMPERATRICE J.***

ONS, CA AIDE AUSSI, ET SAINT ANTOINE AUR A D'AUTANT MOINS DE TRAVAIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LELONBEC A MAX

**QUAND VOUS DITES 'LA CARTE NE DOIT ETRE  UTILISEE QUE
POUR Y VISUALISER VOS TROUV AILLES' VOULEZ-VOUS DIRE: Y PROJETTER NO S
TROUVAILLES OU BIEN : Y VOIR CE QUE L'  ENIGME RESOLUE NOUS DIT D'Y
VOIR?**

JE N'AI PAS DIT "VISUALISER" (ENFIN, JE  NE CROIS PAS,
 BIEN QUE CELA NE FASSE PAS  UNE GRANDE DIFFERENCE), MAIS "REPORTER" .
CETTE PRECISION REPOND DONC A VOTRE QU ESTION. SI CE N'EST PAS LE CAS,
JE RESTE  A VOTRE DISPOSITION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TROP BEAU POUR ETRE VRAI?

**J'AI TROUVE UNE SOLUTION ET UNE S.S. QUI  TIENT LA
ROUTE EN TROP PEU DE TEMPS ,2  MIS ENVIRON, MAIS LE PIRE EST QUE L'INDI
CE FINAL QUE J'AI TROUVE ET QUI CORRESPO ND EXACTEMENT A CELUI DU LIVRE
EST AUSSI  TROP BEAU ,AU BOUT DE 8 ANS AURAIT-IL E U BESOIN D'UN
"RAFRAICHISSEMENT"? AMITIE DANIEL**

PAS DE RAFRAICHISSEMENT D'AUCUNE SORTE N 'EST
NECESSAIRE, MAIS JE NE PUIS COMMENT ER VOTRE PHRASE "INDICE DU LIVRE".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LA QUAND

**LA VERITE ME PARLE QUAND JE SUIS SEUL ..... C EST 1/
VERITE 2/ SEULEMENT OBJET DE MON DESIR 3/LA REGLE DE CETTE PARTIE
CRUELLE     .. AMITIES     R GALVAGNO E N VACANCES  A VICHY.**

DESOLE, GALVAGNO, JE NE SUIS PAS SUR DE  BIEN
COMPRENDRE LA QUESTION... AMITIES -- MAX PS. JE VOUS SOUHAITE
D'EXCELLENTE VACANC ES !

---

#### Q 15 : N'Y A T IL QUE 3 MUSICIENS

**EN 580.EST CE SIGNIFICATIF?Y A T IL UN R APPORT ENTRE CES 3 PERSONNAGES ET LES 3  LETTRE B A G QUI LEUR SEMBLENT ATTRIBUEE S?**

IL N'Y A QUE 3 MUSICIENS. JE NE PEUX PAS  REPONDRE A LA 2EME QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : DEUXIEME CARTE

**bj MAX,SI JE ME PROCURE ACTUELLEMENT LA  DEUXIEME
CARTE,MES CHANCES SONT BONNES O U FAUT T IL QUE JE TROUVE UNE CARTE PLUS
  VIEILLE ?**

POUR DES RAISONS MAINTES FOIS EXPLIQUEES  ICI, JE NE
PEUX REPONDRE A AUCUNE QUEST ION CONCERNANT LA CARTE PRECISE. JE REPE TE
 QUE POUR MOI LE JEU EST "FIGE" DEPUIS  1993. CECI NE VEUT PAS DIRE
QU'IL FAILL E UNE CARTE DE L'EPOQUE, ET CA NE VEUT P AS DIRE LE
CONTRAIRE NON PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : MANU EN 650

**VOUS AVIEZ DECLARE QU'APRES LE PASSAGE EN REVUE, NOUS
DEVIONS NOUS ELOIGNER DES SENTINELLES. DOIS JE EMPRUNTER UNE DIRECTION
PRECISE, SUR UNE DISTANCE PRECISE ?  AMITIES -- MANU**

C'EST A VOUS DE PRENDRE LA BONNE DECISIO N, MANU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MANU EN 520

**LE "EUX" DESIGNE T'IL L'ENDROIT OU JE ME TROUVE A CE
STADE DE L'ENIGME ?  "MAINTENANT QUE TU AS ..." CETTE EXPRESS ION
INDIQUE T'ELLE LA CONSTATATION D'UNE SITUATION DANS LAQUELLE JE ME
TROUVE ?  AMITIES -- MANU**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QU ESTION. OUI A LA 2EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : THESAURUS ET CO

**POLO EST ATTAQUER SUR THESAURUS A CAUSE  DE SON DEPART
 DE CW ET ON TE CITE AVEC C RYO. AS TU DES COMMENTAIRES ? DES REVELA
TIONS "VRAIES" ? AUSSI VRAIES QUE CELLES  DE CURIEUX" ? PARCE QUE ALORS
FAUDRAIT  LES SORTIR :)))))))))))**

JE CONNAIS PARFAITEMENT LES CIRCONSTANCE S DU DEPART
DE POL WENS DE CANALWAB. CES  CIRCONSTANCES SONT TRES DIFFERENTES DE  CE
 QUE RAPPORTE LE PSEUDO "CURIEUX", ET  SI J'AVAIS VOULU LES DIFFUSER, IL
 Y A LO NGTEMPS QUE JE L'AURAIS FAIT ! NI CRYONE TWORKS, NI MOI, N'AVONS
 LA MOINDRE CHOSE  A VOIR AVEC LE DEPART DE POL WENS DE

---

#### Q 20 : MANU EN 520

**VOUS VENEZ DE REPONDRE A UN CHASSEUR QUE "LES FILS NE
SONT PAS TANGIBLES". ETANT DONNE QU'UN TRAIT SUR UNE CARTE ES T COMPOSE
DE MOLECULES, IL EST TANGIBLE  (ET PEU MEME ETRE EFFACE!), PUIS JE EN
CONCLURE QUE LES "FILS" NE DESIGNENT PAS LES TRACES REALISEES SUR LA
CARTE ? AMITIES -- MANU**

EUH... MANU, FAUT QUAND MEME PAS EXAGERE R ! DANS CE
CAS, VOTRE PENSEE ETANT TRAN SMISE PAR UN FLUX ELECTRIQUE, ET QUE L'E
LECTRICITE EST TANGIBLE (SI VOUS NE ME C ROYEZ PAS, GLISSEZ VOS DOIGTS
DANS UNE P RISE !), IL FAUDRAIT DIRE QUE LA PENSEE  EST TANGIBLE ! PAR
PRINCIPE, JE NE PEUX  PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION. AMITIES

---

#### Q 21 : MANU EN 520

**"LE DOUTE" : EST CE "MON" DOUTE QUE JE COMBATS DANS CETTE ENIGME ? EST CE MOI QUI DOUTE ?  AMITIES -- MANU**

E NE SUIS PAS SUR DE BIEN COMPRENDRE LA  QUESTION. IL S'AGIT BIEN DE VOTRE DOUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FRANCK DUBOSC

**UN CHASSEUR PEUT-IL D'UN AIR GOGUENARD A NNONCER QUE
LES SENTINELLES SE TROUVENT  TOUT AUSSI FACILEMENT POUR CELUI QUI N'A
URAIT PAS LA NEF ENCALMINEE SURE ET CERT AINE ?.**

NAVRE, IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QU ESTION, CAR VOUS ETABLISSEZ UNE PASSEREL LE ENTRE DEUX ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : FRANCK DUBOSC

**SUIS-JE EN MESURE DE PASSER EN REVUE LES  SENTINELLES DANS L'ESPACE D'UNE MATINEE , EN ETANT :   1) SUR PLACE   2) A PIED.**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDR E, FRANCK.
MAIS JE RAPPELLE ENCORE UNE F OIS QUE VOUS N'ETES PAS SUPPOSE VOUS DEP
LACER A CE STADE DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : FRANCK DUBOSC

**LES PHASES DE DECOUVERTE DES SENTINELLES  ET
D'IDENTIFICATION DES SENTINELLES SON T-ELLES REALISABLES SUCCINCTEMENT,
COMME  LORSQU'UN PANORAMA S'OFFRE A LA VUE DU  TOURISTE JAPONAIS AU 1ER
ETAGE DE LA TOU R EIFFEL ?**

CA NE SE PASSE PAS DU TOUT AINSI FRANCK,  DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DAME NATURE

**CHER MAX,VOUS N'ETES PAS UN ENTREMETTEUR  MAIS
RASSUREZ-VOUS,JE NE COMPTE PAS M'E CARTER DE CERTAINES REGLES ET DAME
NATUR E M'A FAIT COMPRENDRE (AVEC DIFFICULTE)  QU'IL FALLAIT ETRE SAGE.
J'ESPERE QUE CE CI CLOS NOS ECHANGES SUR CE SUJET ET QU' AUCUNE MESURNE
SERA APPLIQUEE. POUVEZ-VOUS CONFIRMER OU INFIRMER?AMITIE S SINCERE^**

INFIRMER OU CONFIRMER QUOI ? DE TOUTES F ACONS, VOICI DEUX ACTIONS QUE JE N'ENTRE PRENDS JAMAIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MANU A TOUS

**VOICI UN INDICE QUE JE SOUHAITE DONNER AUX CHASSEURS :
 M.VALENTIN EST LE SYMBOLE MEME DE L'EQUI TE, IL AIME NEMESIS AUTANT QUE
 ZEUS LUI- MEME ! CECI N'ENGAGE QUE MOI AMITIES -- MANU**

MESSAGE QUE JE NE COMMENTERAI DONC PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : NEMROD

**BJR MAX.LES SENTINELLES ONT TANGIBLES ET  FIGURENT SUR
 UNE DES CARTE.MAIS EXISTE- T-IL DANS TOUT LE JEU (SS COMPRISE) DES
ENTITES TANGIBLES NE FIGURANT SUR AUCUNE  DES 2 CARTES (NON
REPRESENTEES)? SI OUI , PEUT-ON S'ASSURER DE LEUR EXISTENCE EN
CONSULTANT DES OUVRAGES "FACILES A SE P ROCURER"? MERCI. NEMROD**

NEMROD, JE VOUS LAISSE DEDUIRE LA REPONS E A VOTRE
QUESTION DE LA PHRASE SUIVANTE , QUE JE CITE LORSQU'ON ME PARLE DE CART
ES : "IL VOUS APPERTIENT, SI VOUS LE JUG EZ NECESSAIRE, DE REPORTER VOS
TROUVAILL ES SUR LA CARTE"... OUVRAGES : TOUT CE DONT VOUS AVEZ BESOIN
PEUT ETRE TROUVE EN CONSULTANT DES OU-
VRAGES ET DES DOCUMENTS FACILES D'ACCES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LELONBEC A MAX

**QUAND ON ZOOM LA ZONE FINALE DE LA GRAND E A LA PETITE
 CARTE, LA ZONE EST-ELLE EX ACTEMENT DE LA MEME TAILLE -TOUTES PROPO
RTIONS GARDEES A L'ECHELLE- ET TOUTE ENT IERE SUR LA PETITE CARTE OU
BIEN UNE PAT IE SANS IMPORTANCE DE LA ZONE PEUT-ELLE  SE TROUVER
ELIMINEE, HORS CHAMP EN QUELQ UE SORTE?**

NON, TOUT EST SUR LA CARTE PRECISE, EN P ROPORTION (EN
 TENANT COMPTE, BIEN SUR, DE L'INEXACTITUDE INTRINSEQUE DES CAR- TES).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : TROP BEAU(SUITE)(

**PAS DE RAFRAICHISSEMENT DE L'INDICE FINA L, JE SUIS
D'ACCORD , LE TERME EXACT NE  SERAIT T-IL PAS PLUTOT "REMPLACEMENT"?
AMITIE--DANIEL**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CELA, DESOLE.  (JE REFUSE,
PAR PRINCIPE, CAR JE VEUX EV ITER QUE LES SOLUTIONS SOIENT TROUVEES P AR
 QUESTIONNEMENT.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : S.V;P;

**SI UNE ENIGME ME FAIT COMPRENDRE D'APPLI QUER
SEULEMENT MAINTENANT CE QUE J'AI AP RIS A L'ENIGME ANTERIEUR:EST CE QUE
JE C ONSIDERE QUE JE VAIS AU CASSE PIPE EN JO UANT A SAUTE MOUTON OUBIEN
 CELA PEUT-IL  ETRE CORRECT? AMITIE--DANIEL***

RIEN NE S'OPPOSE A CELA, DANIEL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : PIETON

**BJ MAX.POUR LE PIETON,LE FAIT DE CROISER LE COCHER ET
SA CALECHE,LUI APPORTE-IL D ES ELEMENTS LUI PRMETTANT DE SAVOIR OU I L
DOIT SE DIRIGER?  TENACE.**

NON, CE FAIT, EN SOI, NE LUI APPREND PAS CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : JLP

**LA SS ETANT TROUVEE ,LA 2IEME CARTE SERT -ELLE UNIQUEMENT A SE RENDRE SYR LE PT   PRECIS DONNE PAR LA SS.**

ELLE VOUS SERT A APPLIQUER LA SUPERSOLUT ION, DONC
EFFECTIVEMENT A VOUS RENDRE SU R LE POINT PRECIS (MEME SI CE POINT PREC
IS EST EVIDEMMENT TROP PETIT POUR FIGURE R SUR CETTE CARTE). AMITIES --
MAX

---

#### Q 33 : BONJOUR MAX

**SI UNE ENIGME M'AMENE A DECOUVRIR UNE CHOSE IMPORTANTE
 PAR EX L'ECRITURE SOUS SA VARIANTE ITALIQUE DOIS-JE RETENIR  POUR
SOLUTION : 1   ECRITURE ? 2 ITALIQU E ? 3 ECRITURE ITALIQUE ? MERCI DE
CLAIR E QUI REPREND APRES UNE PERIODE DE DESEN COMBREMENT NEURONAL
BIENFAISANTE.**

JE REPONDS STRICTEMENT A VOTRE EXEMPLE, SANS INFIRMER
NI CONFIRMER QUOI QUE CE S OIT AU SUJET DE L'HYPOTHESE QUE VOUS AVA
NCEZ. dANS CE CAS, OUI, CE SERAIT "ECRIT URE ITALIQUE", JE PENSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ARCHITECTURE

**CHER MAX, PEUT-ON ENVISAGER COMME PLAUSI BLE L'INFLUENCE DE C.N.LEDOUX SUR LE DER OULEMENT DU JEU.AMITIES.PAPYMAX**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUIX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, PAPYMAX. DESOLE AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : INSTRUMENT

**EN 780, LE PERSONNAGE QUI TIENT LA BOUSS OLE SE SERT-IL D'UN AUTRE INSTRUMENT (EN  PLUS) POUR DETERMINER SON CHEMIN ?    ALAIN**

NON, PAS NECESSAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LA QUAND

**1/QUAND ET LA OU JE MONTRE MON RESPECT A  DN SUIS
ENCORE SEUL ? 2/VOUS AVEZ DIT Q UE DN NETAIT PAS LUMINEUSE MAIS DOIT ON
 EXCLURE COMPLETEMENT QUE LA DECOUVERTE D E SA NATURE SI JE PUIS DIRE
PUISSE IMPLI QUER LA LUMIERE...................MERCI.  RG TOUJOURS EN
VACANCES EN VILLE D'O..**

LE FAIT D'ETRE OU NON NSEUL N'A PAS REEL  INTERET DANS
 LA MESURE OU L'ENIGME, DE  TOUTES FACONS, NE S'ADRESSE QU'A VOUS. IL
M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE A LA 2EM E QUESTION SANS RISQUER DE VOUS
INDUIRE  EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CONTEMPORAIN?

**BONJOUR MAX ,EST CE QUE LES PERSONNAGES  UTILIS  EST CE QU'UN PERSONNAGE POURRAIT ETRE DI IT CONTEMPORAIN ET DC DMERCI**

JE SUIS DESOLE, MAIS VOTRE MESSAGE EST I NCOMPLET, ET JE NE L'AI DONC PAS COMPRIS ...AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : FRANCK DUBOSC

**QUI SERA LE 1ER ? .. IL Y'A BALI QUI S'E ST MIS EN
TETE DE FEUILLETER TOUTES LES  CARTES POUR TROUVER UNE HYPOTHETIQUE NEF
 ENCALMINEE, A L'IMAGE DE LA SUPERBE ILE  DU MONTSTMICHEL., IL Y'A BALO
ENTETE QU I SE DIT QU'IL FINIRA,AVEC LES MEMES CAR TES PAR TROUVER LES
BONNES SENTINELLES E N COMPTANT 8000 MESURES A L'ENVERS..**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 39 : PROCES D'INTENTION DE FRANCK

**JE NE SUIS PAS UN NOSTALGIQUE DE LA PERI ODE
PREBOIST-CAPELLO-BIRAUD MAIS TOUT DE  MEME, MAX, REGARDEZ-MOI DANS LES
YEUX.. . VOUS N'AUREZ JAMAIS FAIT CELA DE BATIR UN JEU DE MOTS A LA
BIRAUD AVEC LE MOT :  LA DANS "DE LA" EN 650 ?. IL ME SEMBLE QU'IL Y'A
UN ACCENT GRAVE S UR LE A.**

PAS DE JEUX DE MOTS A LA BIRAUD,FRANCK, JE LE REPETE.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PREMIERE PELLE

**SUR LA TOMBE DE LA CHOUETTE " C'EST LE   PIED" J'AI
CASSE MA PELLE A 25 CM DE PRO FONDEUR, LE SOL EST VRAIMENT DUR ET COMP
ACT,EST-IL VRAI QU'IL FAUT CREUSER A 80C M? MERCI AMITIE--DANIEL QUI
N'APLUS QU'A  CREUSE......**

NON, BIEN SUR. MOI, J'AI CREUSE A 80 CM, PUIS J'AI
POSE LE BESTIAU DEDANS. CE BES TIAU, IL EST EPAIS, DONC SA PARTIE SUPPE
RIEURE N'EST PLUS QU'A 30/35 CM DE LA SU RFACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : TROP BEAU ( FIN )

**MERCI QUAND MEME D'AVOIR MIS UN INDICE   NEUF.
TOUJOURS EST-IL QUE JE L'AI DEPUIS  2 MOIS ET QUE SUR PLACE IL N'A PAS
ETE  REMPLACE . LE SITE EST SUPER MAIS C'EST  DELICAT DE S'Y RENDRE
DISCRETEMENT, ILY  A DU MONDE QUI PASSE , IL NE ME RESTE PL US QU'A
APPLIQUER LA VALEUR DE LA MESURE ; A BIENTOT AMITIE RESPECTUEUSE--DANIEL**

JE N'AI MIS AUCUN INDICE NEUF, DANIEL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : L'HISTOIRE A RECULONS

**EST-CE QUE LA CHASSE A LA CHOUETTE. EN   APPRENANT AU
CHASSEUR A DEVENIR SAGE, NE RISQUE PAS DE LE RENDRE TROP SAGE? AMITIES.
CHARLES**

JE NE PENSE PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LE VISUEL 600 AURAIT IL

**UNE DIMENSION SUPPLEMENTAIRE SI LA CLEF ETAIT TENUE A PLEINE MAIN?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ACCESSIBILITE

**UN SITE PRESENTANT CERTAINS RISQUES D AC CESSIBILITE
POURRAIT IL HEBERGER LA CHOU ETTE?
AMITIEE--VINCENT**

NON, IL N'Y A BIEN SUR AUCUN RISQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : PL A MAX 0

**CHER MAX JE SUIS SURPRIS DE NE PAS AVOIR  OBTENU DE
REPONSE AUX QUESTIONS POSEES  IL Y A QUELQUES JOURS ENTRE DEUX DE VOS
DEPARTS. BREF JE LES REPOSE. A SUIVRE**

J'AI POURTANT REPONDU A TOUTES LES QUEST IONS QUI
S'AFFICHAIENT SUR MON ECRAN. ET ES-VOUS SUR QUE VOUS NE LES AVEZ PAS DEP
 OSEES EN MON ABSENCE ? (LUNDI, J'ETAIS A BSENT, ET JE L'AVAIS SIGNALE
DES VENDRED I) JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 46 : PL A MAX 1

**MAX JE VOUDRAIS SAVOIR SI LES MADITS DU  FIGARO ONT
ETE FAIT CHACUN EN ASSOCIATIO N AVEC 1 ENIGME ? EX LA 650 ET LA PELLE
"...NI LES DIMENSIONS NI LA FORME GENERA LE DE CETTE DERNIERE N ONT D
IMPORTANCE. .." CE MADIT EST VALABRE UNIQUEMENT POUR  LA RESOLUTION DE
LA 650 OU EST CE UN MA DIT ...**

JE N'AI JAMAIS VRAIMENT SU CE QU'ETAIENT  DES "MADITS"
 ! LA, EN FAIT, IL S'AGIT D E SYNTHESES QUE J'AI MOI-MEME FOURNIES AU
FIG-MAG, ET ELLES SONT TOUJOURS EN RA PPORT AVEC LE VISUEL QUI SE
TROUVAIT SUR  LA PAGE OPPOSEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PL A MAX 2

**... ABSOLU LES DIMENSIONS DE LA PELLE N  AYANT AUCUNE
IMPORTANCE A AUCUN MOMENT D E CETTE CHASSE. SINON "ENTRE EUX IL N Y
AURAIT QUE 2 INTERVALLES S ILS ETAIENT A LIGNES3 DOIS JE COMPRENDRE POUR
 INTERVAL LES 2 DISTANCES EGALES ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , PL. CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : PL A MAX 3

**LE TOUT DE LA 650 A T IL UN RAPPORT AVEC  UN TOUT QU ON A DEJA RENCONTRE DANS UNE  AUTRE ENIGME ? MERCI D AVANCE PL**

LA NON PLUS - PAR PRINCIPE - JE NE PEUX  PAS REPONDRE,
 CAR VOTRE QUESTION ETABLI  UNE PASSERELLE ENTRE DES ENIGMES. NAVRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : HISTOIRE D'ANGLES

**BONSOIR, J'AI CRU LIRE QUE LES SENTINELL ES POUVAIENT ETRE "VUES" DANS UN ANGLE D E 45**

J'AI REPONDU A UNE QUESTION A CE SUJET. TOUTES LES
SENTINELLES SE TROUVENT DANS  UN ANGLE DE 22,5 DEGRES DE PART ET D'AUT
RE D'UNE LIGNE VIRTUELLE QUI PARTIRAIT   DU BOUT DE VOTRE NEZ ET IRAIT
JUSQU'A LA  1ERE SENTINELLE. C'EST TYPIQUEMENT UNE  REPONSE INUTILE DANS
 LE CADRE DE CE JEU, MAIS JE NE POUVAIS PAS NE PAS REPONDRE !

---

#### Q 50 : HISTOIRE D'ECHELLE

**BONSOIR (BIS), JE VIENS DE LIRE QUE LA C ARTE PRECISE
NE DEVAIT ETRE UTILISEE QUE  POUR LA SS.JE PENSAIS,MAIS JE RAPELLE M ON
JEUNE AGE DANS CETTE CHASSE QUE L'UTI LISATION D'UNE CARTE PRECISE ETAIT
 NECES SAIRE A PARTIR DE LA 650(COMPTE TENU DE  L'INTERPRETATION DES
8000 MESURES).J'AVA IS DONC TORT?! AMITIES--AMBOULI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, AMBOULI. EN TOUT CAS, CE N'EST PAS MOI QUI L'AI DIT. AMITIES -- MAX