## 2001-04-28

#### Q 1 : ZONE EN FORME

**LA ZONE A UNE FORME PATATOIDE, ET SON EM PLACEMENT
PEUT VARIER LEGEREMENT EN FONC TION DES TREACES DES CHERCHEURS. DOIT ON
 EN CONCLURE QUE LA ZONE A TOUJOURS LA M EME FORME MAIS PEUT ETRE
"DEPLACEE UN PE U, OU BIEN QU'ELLE EST TOUJOURS EN GROS  AU MEME
ENDROIT, MAIS QUE C'EST SA FORME  QUI PEUT VARIER? MERCI.**

C'EST UNE TRES BONNE QUESTION, MAIS A LA QUELLE JE NE
PEUX HELAS PAS REPONDRE. JE  ME DEMANDAIS QUAND QUELQU'UN SE DECIDER AIT
 A ME LA POSER ! DANS CE REFUS DE REP ONDRE, IL N'Y A AUCUN PIEGE, ET
SURTOUT  IL N'Y A AUCUNE CONCLUSION A EN TIRER.  SIMPLEMENT, SI JE
REPONDAIS, CELA REVELE RAIT UN DETAIL QUE JE NE VEUX PAS DEVOI-
LER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : BLESSURE 520

**EST-CE QUE BLESSURE:A TRAIT A TROU ACREU SER A RIME? A TOUT ,A RIEN OU A UN DES 4 MERCI**

C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE ! MOI , JE NE PEUX PAS VOUS LA DONNER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : dBecryptage

**Max, d'aprs gros du travail a t-il ete f ait?Vous
dites qu'il faut encore trouver  la methode pour localiser la chouette;
 pour celafaut-il faire preuve d'ingenios ite poussee? poussin**

LA LOCALISATION, EN SOI, NE PRESENTE PAS DE GROSSES
DIFFICULTES. PAS PLUS QUE LA  LOCALISATION DES AUTRES TRESORS QUE J'AI
ENTERRES PAR LE PASSE, EN TOUT CAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SENTINELLES

**SI ON ALLUME UNE LUMIERE DEPUIS LES SENT INELLES LA VOIT-ON DEPUIS "LA" ?**

CA DEPEND DE LA TAILLE DE CETTE SOURCE L UMINEUSE. UNE
 ALLUMETTE ? UN SOLEIL ?... DE TOUTES FACONS, N'AYEZ PAS DE REGRETS, JE
N'AURAIS PAS PU VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SENTINELLES ENCORE

**PEUT-ON A TOUT MOMENT ET SANS DIFFICULTE  ACCEDER AUX SENTINELLES (PAS SUR TERRAI N PRIVE OU AUTRE ACCES INTERDIT) ?**

SI VOUS AVIEZ A LE FAIRE - J'ENTENDS PHYSIQUEMENT - IL
 N'Y AURAIT AUCUN PROBL EME. MAIS COMME JE NE PEUX PAS PARLER DE  LA
TAILLE DES SENTINELLES, JE NE PEUX P AS NO PLUS INFIRMER OU CONFIRMER
QUE CET  ACCES EST POSSIBLE DE TOUS COTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SS ET RELICATS

**BJR MAX J'EN SUIS AUX RELICATS PAS FACIL E! BEAUCOUP
DE CANDIDAT - PEUX-TU ME CON FIRMER QU'IL N'Y A PAS PLUS D'UNE DOUZAI NE
 DE RELICATS, PAR EXMPLE?  JUPITER**

HELAS NON, JUPITER, JE NE PEUX PAS CONFI RMER OU
INFIRMER CELA. jE NE VEUX PAS FA USSER LA FIN DU JEU EN DONNANT DES
INFOS TRO DETERMINANTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : OUVERTURE(S)

**IL Y A EN FRANCE DE NOBREUX LIEUX AVEC D ES NOMS
IDENTIQUES (66 ST MICHEL JE CROI S ) SI UN DE CES NOMS REPRESENTE
L'OUVER TURE EST-CE QUE D'AUTRES RENCONTRES DANS  LE JEU PEUVENT
REPRESENTER AUSSI L,OUVE RTURE (EN TANT QU'HOMONYMES ] - GRILLON**

SI C'ETAIT LE CAS, CELA FERAIT PARTIE DE S CHOSES QUE
VOUS DEVRIEZ TROUVER. TOUJO URS SI C'ETAIT LE CAS, IL EST EVIDENT QU E
VOUS AURIEZ DES INDICES POUR REPERER LE BON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ALMI

**POIL ET TROUVER LA BETE  ?**

VOUS VOULEZ SAVOIR S'IL FAUT ETRE A POIL POUR TROUVER LA BETE, OU VOTRE MESSAGE E ST-IL INCOMPLET ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 470

**PLUSIEURS VERSIONS CIRCULENT : TU AS DIT 1- UNE
ELEMENT ANTERIEUR DE L'ENIGME 2- UN ELEMENT DE L'ENIGME ANTERIEURE 3- UN
 ELEMENT D'UNE ENIGME ANTERIEURE NOUS CONFIRME LA LUMIERE EN 470 MERCI
DE PRECISER - ALAIN**

CA M'ETONNERAIT FORT, ETANT DONNE QUE  "LUMIERE" EST
UN SUJET-TABOU, ET QUE JE  N'AI DONC JAMAIS RIEN DIT DE TEL ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 10 : ALMI

**COUCOU MAX  PEUT ON SAVOIR CE QU'EST LA  ZONE FINALE SANS SAVOIR CE QUE ST LES SE NTINELLES?**

NON, PUISQUE VOUS N'AVEZ LA ZONE FINALE  QU'A LA FIN
DE LA 11EME ENIGME. LES SENT INELLES SONT ANTERIEURES DONT L'ORDRE DE S
ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : REPERE?

**MAX,VOUS REFUSEZ DE DIRE S'IL Y A UN REPERE PRES DE LA
 CACHE MAIS LA SUPER SOLUTION NOUS LE DIT-ELLE? J'AI CHERCHE L'OEUF EN
CHOCOLAT MAIS JE N'AI TROUVE QU'UN LAPIN! AMITIES QUAND MEME...ARIANE**

ARIANE, COMME JE NE PEUX PAS DIRE SOUS Q UELLE FORME
LA SUPERSOLUTION VOUS RENSEI GNE (TEXTE, CHIFFRES, SIGNES...), JE NE
PEUX PAS NON PLUS VOUS DIRE SI ELLE "DIT" (CE QUI IMPLIQUERAIT QU'IL
S'AGIT  D'UN TEXTE). CETTE RESERVE FAITE, JE REP ONDS PAR L'AFFIRMATIVE :
 ELLE VOUS L'APP REND... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MARRON DINDE

**PEUX TU ME CONFIRMER,CE VIEUX MADIT? LE NON-CODAGE DU
CENT EN 420 T'ARRANGEAI T  BIEN. UNE REPONSE SERAIT APPRECIEE...MAIS ,JE
  N'AI GUERE PLUS D'ILLUSIONS,QU'UNE DINDE ,LA VEILLE DU 25 DECEMBRE.
 RENE DE CESSAND   AMITIES***

NON, JE N'AI PAS DIT CA. J'AI DIT QUE C' ETAIT UN PETIT COUP DE POUCE AUX CHERCHE URS. RIEN D'AUTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LES MOTS

**BONJOUR MAX.JOUER SUR LES MOTS,ET FAIRE  DES CALEMBOURS A LA MAURICE BIRAUD,EST-C E LA MEME CHOSE? TENACE.**

NON, SUREMENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : TANPR

**BONJOUR MAX.UNE IS NOUS AIDE-T-ELLE A TI RER LE TANPR? TENACE.**

DESOLE, MAIS JE NE DIS JAMAIS A QUOI SER VENT LES I.S.... SINON, A QUOI BON EN FA IRE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : FLECHE

**BONJOUR MAX.EST-CE QUE L'ON PEUT DIREQUE :HATE TOI DE
TROUVER LA FLECHE,SIGNIFIE  QUE CELLE-CI SE TROUVE PETIT A PETIT?  C
'EST A DIRE ELEMENT APRES ELEMENT?TENACE .**

VOTRE QUESTION EST TROP PRECISE POUR QUE  JE PUISSE
REPONDRE, CAR VOUS ME DEMANDE Z DE DEVOLER LA METHODE DE DECRYPTAGE. N
EANMOINS, JE PEUX VOUS DIRE QUE LE PROBL EME NE SE POSE PAS EN CES
TERMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ALMI

**''EUX''ST ILS A CHOISIR PARMI D'AUTRES  UX SUR LE MEME SITE?**

COMME JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A  D'AUTRES
"EUX" SUR LE MEME SITE, JE NE P EUX PAS REPONDRE. MAINTENANT, IMAGINEZ
QU'IL N'Y EN AIT PAS D'AUTRES : J'AURAIS  TRES BIEN, DANS CE CAS, PU
VOUS REPONDR E "NON". CELA AURAIT ETE UNE REPONSE PAR FAITEMENT LICITE,
COMPTE TENU DE LA FORM ULATION DE LA QUESTION. MAIS JE SUIS
PRESQUE SUR QUE VOUS AURIEZ INTERPRETE  CETTE REPONSE AINSI : "IL Y A
D'AUTRES "EUX" SUR LE SITE, MAIS IL N'Y A PAS A  CHOISIR". PAR
CONSEQUENT, JE VOUS AURAIS  INVOLONTAIREMENT INDUIT EN ERREUR. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 17 : ALMI

**520: LA RESOLUTION DE L'ENIGME TOTALE OU  EN PARTIE PEUT ELLE ETRE UNE CONFIRMATI ON DE QQCHOSE TROUVEE AUPARAVANT?  BYE M AX**

J'AI DEJA REPONDU, MAIS SUR LE PLAN GENE RAL: RIEN NE
S'OPPOSE QUE LA SOLUTION D' UNE ENIGME COMPLETE LA SOLUTION D'UNE AU
TRE. jE NE PEUX PAS REPONDRE SPECIFIQUEM ENT SUR TELLE OU TELLE ENIGME,
DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PELLETEUR

**SUR LE VISUEL DU PELLETEUR, EST-CE DE L' EAU DANS LE
BOUT DU BRAS VERS LE MANCHE  DE PELLE ? LE CLOWN PEUT IL AVOIR UN
RAPPORT PROCHE  OU LOINTAIN AVEC LA CACHE ? SI J'EFFECTUE LE TRAJET
NEF-SENTINELLES  CHAQUE FOIS QUE JE TROUVE L'UNE D'ELLES, RISQUERAIS-JE
D'AVOIR 1 PIED DS LA TOMBE 042000**

JE NE PEUX REPONDRE QU"AUX QUESTIONS 1 E T 3 : "NON"
AUX DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : marguerite 470

**LA 470 DONNE UN LIEU SUPPOSONS QU'ELLE DONNE PAR EX UN
 LIEU N OMME MARGUERITE. CE LIEU NE PEUT PAS CON TENIR DEUX LIEUX PAR EX
 ICI MAR    GUERI TTE. C'EST BIEN CA MAX ? ON NE PEUT PAS  FRAMENTER
"MON TOUT" EN DEUX LIEUX DIFFE RENTS ? ON EST BIEN D'ACCORD ?**

EN REPRENANT STRICTEMENT VOTRE DEMONSTRA TION, NON, VOUS N'AVEZ PAS A FAIRE PAREI LLE CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : OUVERTURE

**L'OUVERTURE PEUT ELLE ETRE FERMEE (MEME  SYMBOLIQUEMENT)?**

J'IGNORE VOLOTAIREMENT L'ADVERBE "SYMBOL IQUEMENT", POUR REPONDRE "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : VIF-SORBIER

**JE N'AI PAS CREUSER MA SOLUTION CAR JE R ENCONTRE UN
CROIX. C'EST UN SYMBOLE RELI GIEUX.EST-CE QU'UNE CROIX PEUT FAIRE PAR TI
 DU JEU? J'INSISTE SUR LE "PEUT", JE N E VOUS DEMANDE PAS SI IL Y  EN A.
  AU FAIT JE NE SUIS PAS UN VAMPIRE! DONC  POUR MA PART IL N'Y A PAS DE
CONTRE INDI CATION.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AINSI A DES QUES TIONS QUI
"REBONDISSENT" DE PLUS EN PLUS LOIN SUR MES REPONSES. MERCI DE LE COMPR
ENDRE. J'AI DIT QUE CETTE CHASSE N'ETAIT  ABSOLUMENT PAS FONDEE SUR LE
CONCEPT DE RELIGION. IL Y A UNE DIFFERENCE ENTRE UN  CONCEPT
CONFESSIONNEL, ET LE RECOURS EV ENTUEL A DES ENTITES A connotation RELI-
GIEUSE, DES LORS QUE LA DIMENSION HISTOR IQUE, ARTISTIQUE,
ARCHITECTURALE ETC,  PRIME SUR SA VALEUR RELIGIEUSE. J'AI DON NE COMME
EXEMPLE LE LABYRINTHE DE LA CAT HEDRALE DE CHARTRES. ON NE PEUT PAS DIRE
  QUE C'EST UNE "CHOSE" UNIQUEMENT RELIGI EUSE, PUISQUE CETTE DIMENSION
EST LARGEM ENT DEPASSEE PAR SON CARACTERE ARTISTI-
QUE, ET MEME PAR SON ASPECT INSOLITE. JE NE PEUX VRAIMENT PAS ALLER PLUS
 LOIN  QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : EN PLEIN COEUR

**LA SUPERSOLUTION ME DONNE UN . TRES BIEN PLACE DANS LA
 ZONE VOUS CONNAISSEZ D'AILLEURS MA SOLUTION. UNE FOIS SUR LE TERRAIN ON
 NE DOIT RETROUVER QUE CE POINT ET IL YA PAS  D'AUTRES POINTS QUI
PEUVENT PORTER A CONFUSION ? AMITIES-ORION***

SI VOUS ETES SUR DE VOTRE SOLUTION, ORIO N, VOUS
CONNAISSEZ AUSSI, FORCEMENT, LA  REPONSE A CETTE QUESTION ! CELA DIT, JE
  PRECISE A NOUVEAU QU'IL N'Y A AUCUN PIEG E DANS CETTE DERNIERE PARITIE
 DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 40 A 80CM

**LORSQUE VOUS AVEZ ENTERRE L'OISEAU VOUS AVEZ TAPISSE
LA CACHE DE CAILLOUX A 40 CM DE PROF. SUR 80X80CM SAVEZ VOUS QU'IL FAUT
EXPULSER AU MOINS 300 KG  DE TERRE POUR ESPERER DETERRER LA CHOUET TE ?
AMITIES-ORION***

MAIS NON, JE N'AI RIEN TAPISSE DU TOUT.   J'AI
SIMPLEMENT RECOUVERT LE BESTIAU   AVEC QUELQUES CAILLOUX QUE J'AVAIS
EXTRAITS DU TROU. PUIS J'AI BOUCHE LE RE STE DE CE TROU AVEC DE LA
TERRE. LA COUC HE N'EST PAS TRES EPAISSE. VOUS N'AVEZ P AS A CREUSER A
80 CM DE PROFONDEUR POUR  SORTIR DES TOMBEREAUX DE TERRE : QUE*
FAITES-VOUS DONC DE LA CHOUETTE ELLE-MEM E, QUI EMPLIT PRESQUE
ENTIEREMENT LEDIT TROU ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ARCANUM 420

**1) LA FLECHE D'A EST-ELLE TANGIBLE ? 2) LA OU ELLE
TOMBE PUIS-JE LA RAMASSER  ET LA REUTILISER ENTRE MON INDEX &amp; MON M
AJEUR AVEC MON PROPRE ARC ? 3) UN VOISIN DU POINT DE CHUTE PEUT-IL M E
LA DECRIRE ?**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUESTIO N : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ARCANUM 420 (2)

**1) LA FLECHE D'A UNE FOIS TROUVEE , A T' ELLE UN AIR
DE DEJA VU ? 2) LA FLECHE A T'ELLE UN LIEN AVEC LE VE LO ? 3) LA FLECHE
D'A EST-ELLE SIMPLEMENT EN  2 DIMENSIONS ?**

NAVRE, MAIS CES 3 QUESTIONS SONT TROP PR ECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ARCANUM 420 (2)

**EXISTE T-IL EN FRANCE D'AUTRES FLECHES D U MEME TYPE ?
 2) Y'A T'IL DANS LA FLECHE, UN DE SES EL EMENTS PLUS IMPORTANT QUE LES
AUTRES, SI  OUI LEQUEL ? 3)**

RE-DESOLE, MAIS VOS QUESTIONS SONT BEAUC OUP TROP
PRECISES ET TROP DIRECTES. JE N E PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : chose imprtante

**Bonsoir Max, La chose importante de la 780 est-elle un
 objet ? Comme je sais que je n'aurai  pas de reponse, voici la seconde
questio n: Pour determiner la zone, avons-nous b esoin, au final,
d'utiliser un objet dec ouvert lors de la chasse ? Amities, Velo**

COOL, VELO ! VOUS FAITES LES QUESTIONS E T LES
REPONSES, CE QUI A POUR AVANTAGE DE PRESERVER MES DOIGTS ET ECONOMISER
MON CLAVIER ! BON, ALORS PASSONS IMMEDIA TEMENT A LA QUESTION 2 : LA
REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 2424...

**BONJOUR.VOUS AVEZ DIT QUE 2424...SE SITU E SUR UNE LIGNE TROUV2E**

VOTRE MESSAGE EST HELAS INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PROBLEME D'ANGLE

**BONSOIR.L'ORTHOGONALE A-T-ELLE UN ANGLE  DROIT PARFAIT,SACHANT QUE SUR UNE DISTAN CE DE 10 CMS**

C'EST A VOUS DE FAIRE EN SORTE QUE TOUT SOIT PARFAIT,
ET LE PLUS PRECIS POSSIBLE  (JE REPETE TOUTEFOIS QUE LES PETITES IM
PRECISIONS DONT VOUS POURRIEZ VOUS RENDR E COUPABLE, VOUS SERONT
PARDONNEES A LA FIN !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SECONDE CARTE

**MAX,Y A T'IL DES TRACAGE A FAIRE ET DES  MESURES A PRENDRE SUR LA SECONDE CARTE?  AMITIE**

LA SECONDE CARTE CONCERNE LA FIN DU JEU.  OR, JE NE
PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR C ETTE FIN DU JEU, NAVRE. LA SUPERSOLUTION
REPONDRA A VOTRE QUESTION, DE TOUTES FA CONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 470 MON TOUT

**MON TOUT 470 : PERSONNELLEMENT JE N'AI B ESOIN QUE DU
TEXTE DE LA CHARADE POUR LE  TROUVER . AI-JE BON ? QUESTION 2 : LA
CHARADE VIENT ELLE CONFI RMER MON TOUT OU LA DESTINATION ? MERCI  DE
REPONDRE. JE NE SAIS PAS SI J'AI ETE  CLAIR .**

OUI, VOUS AVEZ ETE PARFAITEMENT CLAIR. E N FAIT, trop
CLAIR ! JE NE PEUX VRAIMENT  PAS REPONDRE A LA 1ERE QUESTION. QUANT A LA
 SECONDE, VOUS M'OFFREZ DEUX POSSIBI LITES : QUI VOUS DIT QU'IL N'Y EN A
 PAS UNE TROISIEME ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : MON TOUT 470

**EST IL UN LIEU ET UN SEUL A TROUVER ? OU  BIEN CE LIEU SYMBOLISE DEUX LIEUX DISTI NCTS GEOGRAPHIQUES ?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE AU SUJET DE LA  780 ET DE LA
470 SE TROUVE DANS MA REPON SE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. JE
SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS ALLE R PLUS LOIN QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : VIF-SORBIER

**MERCI DE REPONDRE AUSSI RAPIDEMENT. DOMM AGE QUE LES
REPONSES NE SOIENT PAS CELLE QUE L'ON ATTEND. C'EST LE JEU... ET IL S
'ARRETE POUR MOI QUI DEMENAGE A L'ETRANG ER.SI MA SUPERSOL S'AVERE
ERRONEE (PROBA BLE!) JE METTRAI CERTAINEMENT SUR INTERN ET TOUT CE QUE
J'AI TROUVE. SI CA PEUT A IDER QUELQU'UN. BONNE CHANCE A TOUS**

EH BIEN, BONNE EXPATRIATION ET BEAUCOUP  DE SUCCES DANS VOS FUTURES ENTREPRISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 600

**PEUT-ON COMPRENDRE LA SYMBOLIQUE DE LA M AIN OU DE LA
CLE DE FACON ISOLEE OU BIEN  POUR COMPRENDRE CETTE SYMBOLIQUE DOIT-O N
PRENDRE EN COMPTE OBLIGATOIREMENT L'EN SEMBLE MAIN + CLE ?**

VOUS ME DEMANDEZ DE SCINDER DES ELEMENTS  QUI
COMPOSENT UN SEUL VISUEL. JE NE PEU X PAS FAIRE CA. CONSIDEREZ QUE CE
VISUEL  EST UN ENSEMBLE, ET QUE C'EST CET ENSEM BLE QU'IL FAUT
"TRAITER". JE NE PEUX PAS  VOUS DONNER DE MEILLEUR CONSEIL QUE CEL
UI-LA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 600

**LA MAIN ET LA CLE SONT-ELLES EN MOUVEMEN T DANS LE VISUEL ?**

AUCUNE IMPORTANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ALMI

**LA SS EN POCHE GRACE AUX RELIQUATS :     EN PLEINE
NUIT NOIRE SS LAMPE DE POCHE P UIS JE TROUVER ET DETERRER LE BESTIAU SS
 PROBLEME PIL POIL ?  BYE**

NON, JE NE PENSE VRAIMENT PAS !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SENTINELLES

**BONJOUR. CONFIRMEZ VOUS LE MADIT COMME Q UOI SUR LE
TERRAIN ON PEUT VOIR TOUTES L ES SENTINELLES ? - SHAKA -   PAR AILLEURS
DIRIEZ VOUS QUE LES SENTINE LLES SONT IMMOBILES POUR TOUTE ETERNITE  ?**

OUI, JE CONFIRME. IMMOBILE : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : NOM ETRANGER

**VS AVEZ DIT QUE A PART W ET PRENESTE IL  N' Y A PAS DE
 MOT ETRANGERS DANS LE JEU Q: SI JE TROUVE UN MOT DONT L'ORIGINE N' EST
PAS FRANCAISE EN CLAIR UN MOT ROMAIN  GREC ARABE,,, AI JE UNE
CONFRMATION DAN S LES ENIGMES QUI ME PERMETTENT DE VALID ER MA SOLUCE ?
AMITIES GRAAL***

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, GRAAL,  C'EST QU'IL N' A
 aucun MOT ETRANGER DANS  CETTE CHASSE, HORMIS LES EXEMPLES QUE V OUS
CITEZ, ET LES PHRASES LATINES DES EN IGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 70 L'INCONNUE

**EN 470 L'INCONNUE REPRESENTE T ELLE UNE  SEULE ET MEME
 CHOSE (EN L'OCCURENCE UNE  LETTRE)ET C'EST TOUT ? AMITIES D'UN VIEUX
BRICARD* *GRAAL***

VA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, GRAAL. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : TRACE

**PAR MES TRACES SUR LE PLAN, J'AI LOCALIS E
L'ENDROITTHEORIQUE, JE DOIS DONC PASSE R A LA PRATIQUE. LA-BAS, DOIS-JE
ME BASE R UNIQUEMENT SUR MES TRACES SANS RIEN CH ERCHER D'AUTRE OU
DOIS-JE TROUVER QUELQU E CHOSE DE TRES PROCHE DU TROU, DS CE CA S A
COMBIEN DE CM DE CETTE CHOSE CREUSER  ? 042000**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS  PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. LA SUPERS OLUTION Y REPONDRA POUR MOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 520

**DANS LE VISUEL 520, SI VOUS AVIEZ VOULU  NOUS FAIRE
COMPRENDRE QU'IL FAUT CREUSER  DANS LE CHEMIN DU ZOO, AURIEZ-VOUS DEMA
NDE A BECKER DE PEINDRE DES ANIMAUX SAUV AGES ? 042000**

VOTRE QUESTION CONTIENT UNE HYPOTHESE QU E JE NE
POURRAIS QUE CONFIRMER SI JE VOU S REPONDAIS. DESOLE, MAIS JE NE PEUX
VRA IMENT PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : HOME

**BACK DE SANCHO. RESTAIT PLUS QUE LE PAPI ER ALUMINIUM,
 NI PETIT NI GRAND OEUF EN  CHOCOLAT DERRIERE LE POT, TROP FACILE SA QRE
 FARCEUR, C'EST VAUS LE COUPABLE, GOU RMAND! A + TARD. AMITIE, AMUSE
SANCHO COLAT.**

JE N'AURAIS JAMAIS FAIT UN COUP PAREIL,  D'UNE TELLE CRUAUTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DEJA 8ANS ET 1 JOUR

**ET LES JOURS PASSENT ,ET L'OISEAU REPOSE TOUJOURS  DANS SON TROU...OUI...NON ? AMITIES SARRETTE**

BEN OUI... IL SERAIT TEMPS QU'IL EN SORT E. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : RETOUR

**CHER MAX..TOUS FILS TIRES,EQUERRE ET COM PAS
AIDANT,SUR LE PAPIER C'EST OK.MAIS A  MOINS D'UN REPERE OU INDICE
QUELCONQUE, JE TOMBE SUR 1 BASE OU 1SOMMET:RESULTAT, 2CACHES...EST CE
POSSIBLE?AMITIES**

NON, IL N'Y A QU'UNE SEULE CACHE. (jE NE  CONFIRME NI N'INFIRME VOS HYPOTHESES, B IEN SUR). AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : A REBOURS

**LE TROU- SON DECHIFFRAGE PLUS OU MOIN S PROCHE
D'UNE PREUVE DONT VOUS SEUL CONNAISSEZ LA FIN DU PROBLEME QUI ME
HANTE...ET VOUS...NE VOUS HANTE T-IL PAS ? AMITIES GALLIA**

JE VOUS ASSURE QUE JE SERAIS MOINS HANTE LE JOUR OU CE FICHU OISEAU REVERRA LE JOUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : RETOUR SUITE

**IL FAUT LIRE:...SUR 1 BASE OU 1 SOMMET.. MERCI**

J'AVAIS BIEN COMPRIS. MAIS HELAS, JE NE  PEUX RIEN AJOUTER A MA REPONSE PRECEDENT E... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : STADE FINAL

**SOUS OU AUTOUR,? DE LA PAR DE CHAMBLEU**

DESOLE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS LA QUES TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : STADE FINAL

**SOUS OU AUTOUR?**

DE QUOI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : "LA" CLEF DE LA 600 ...

**EST-ELLE IDENTIFIEE AVEC PRECISION DES C ETTE ENIGME?
ET SAIT-ON COMMENT S'EN SER VIR POUR OUVRIR LA PORTE DE LA SOLUTION  ?
OUI, DESOLE QUESTIONS TROP PRECISES OU  AMBIGUES. AMITIES - GARP**

D'UNE CERTAINE FACON, ELLE SERT A ACCEDE R A UNE
SOLUTION... C'EST TOUT CE QUE JE  PEUX DIRE (ET C'EST SUREMENT DAVANTAGE
  QUE VOUS NE L'ESPERIEZ, SI J'EN CROIS CE QUE VOUS DITES DANS VOTRE
MESSAGE, GARP  !               AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LA SAQC DE LA 500

**L'UTILISE-T-ON DES CETTE ENIGME ? OU AU  MOINS DANS
CETTE ENIGME (SANS FAIRE D'HY POTHESES SUR UNE UTILISATION POSTERIEURE
). AMITIES - GARP**

DANS CETTE ENIGME, OUI. (J'IGNORE VOLONT AIREMENT LE "AU MOINS". PROBLEME DE FORM ULATION QUI ME GENE !) AMITIES -- MAX