## 2001-07-14

#### Q 1 : 780...UFO

**BONSOIR, MAX. CETTE QUESTION CONCERNE LA  780 A
L'EXCLUSION DE LA "CHOSE IMPORTAN TE" A Y TROUVER. DANS BEAUCOUP DE
PROBLE MES DE MATHS, IL FAUT AVOIR LA SOLUTION  DE LA 1ERE QUESTION POUR
 ALLER AU BOUT,  MAIS PAS FORCEMENT LE RAISONNEMENT POUR  Y PARVENIR. DE
 MEME &gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt; A SUIVRE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 2 : 780 (SUITE) ...UFO

**PUIS-JE TROUVER LA CHOUETTE EN NE DISPOS ANT QUE DU
RESULTAT DE LA 780 SANS DISPO SER DU RAISONNEMENT QUI Y A MENE ? AMITI
ES -- UFO**

VOUS DITES "TROUVER LA CHOUETTE". CE QUI LAISSERAIT
SUPPOSER QUE VOUS NE PRENEZ P AS EN COMPTE LES ENIGMES POSTERIEURES ET
TOUT CE QU'ELLES CONTIENNENT. JE PENSE D ONC QUE CE QUE VOUS VOULIEZ
DIRE, C'ETAI T "PUIS-JE CONTINUER APRES LA 780 EN N'E N CONNAISSANT QUE
LA SOLUTION ET NON PAS  LE DECRYPTAGE" ? J'AI LONGUEMENT REFLE-
CHI AUX DIVERS "CONTOURNEMENTS" POSSIBLE S ET QUI PERMETTRAIENT
D'EVACUER TOUT RA ISONNEMENT. A PRIORI, JE REPONDRAIS "OUI " A CETTE
QUESTION, MAIS JE VOUS DEMANDE  DE PRENDRE CELA AVEC DES PINCETTES. C'E
ST TREES TRES COMPLIQUE DE VOUS FOURNIR  UNE AUTRE REPONSE, ET CELLE-LA
NE ME SAT ISFAIT PAS ENTIEREMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : N'ayons pas peur des maux !!

**juste pour te dire bonjour, ca a vacheme nt boug    Avant nomm**

BONJOUR A VOUS AUSSI. IL VAUT MIEUX ECRI RE EN MAJUSCULES, CAR LES MINUSCULES NE  PASSENT PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : HIP

**CHER MAX:AU NOMBRE DES MOYENS POUR M'AID ER A DENICHER
 L'OISEAU,J'EN AI TROUVE 1: LUCKY LUCK ME PRETE RAN.TAN.PLAN,SON CLE BS
BIEN CONNU:SUBTILE NON?AMITES..**

CMPTE TENU QUE RAN-TAN-PLAN SE TROMPE toujours, JE
VOUS LAISSE TIRER VOS PRO- PRES CONCLUSIONS ! MAIS C'EST VRAI, IL POURRA
 AU MOINS VOUS MONTRER OU IL ne fa ut pas CREUSER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ZEDES

**BONJOUR MAX,                             VOUS AVEZ DIT
 QUE LES TITRES NE CONSTITU AIENT PAS DES RELIQUATS EN SOI, DOIT ON  EN
CONCLURE QUE L'OUVERTURE N'EST PAS UN RELIQUAT ?
       AMITIES -- ZEDES**

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SOUVENIR SOUVENIR

**JE CROIS ME SOUVENIR QUE VOUS AVEZ DIT Q UE LA
CHOUETTE ETAIT A PLUS DE 150 METRE S D'UN TERRAIN PRIVE OU QUELQUE CHOSE
 CO MME CA.AMITIES MIMI.**

NON, J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE TER RAIN PRIVE A
MOINS DE 150 M DE LA CACHE.  MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS QU'IL Y EN AI T A
 151 METRES, 200 METRES, 500 METRES, 2 KILOMETRES OU 50 KILOMETRES !
C'EST JU STE QUE JE NE VEUX PAS DONNER D'UNFO A C E SUJET AU-DELA D'UN
RAYON DE 150 METRES . AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : RELIQUAT

**CHER MAX, LE DECRYPTAGE DE L'ENIGME ME D ONNE UN
NOM.JE NE CONSERVE QUE LA PREMIE RE LETTRE DE CE NOM.DOIS-JE CONSIDERER C
 OMME RELIQUAT LE RESTE DE CE NOM?**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS DIRE COMMENT "FO NCTIONNE" UN
RELIQUAT, OU QUEL EST SA NATURE... IL S'AGIT LA DE LA FIN DU JEU,  FIN
DU JEU QUE JE NE VEUX PAS BRADER, PRIVANT AINSI LE DECOUVREUR DE TOUT
MERI TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LA FLECHE

**CHER MAX,CE  QUE L'ON DOIT SE HATER DE T ROUVER EST-IL
 TANGIBLE? POUR PRECISER MA  QUESTION D'HIER SUR LA FLECHE D'APOLLON !
AMITIES. PAPYMAX**

HIER, VOUS ME PARLIEZ DE LA FLECHE DECOC HEE PAR
APOLLON. J'AI STRICTEMENT REPOND U A CELA. MAIS SI VOUS ALLIEZ CETTE
FLEC CHE A "HATE-TOI DE TROUVER LA FLECHE", JE NE PEUX PLUS VOUS
REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LES DEUX "TOUT"

**BONJOUR MAX, VOUS AVEZ DIT "LE TOUT DE LA 530 N'EST P
AS LE MEME QUE CELUI DE LA 650". PEUT-ON DIRE CEPENDANT QU'IL EXISTE
ENTR E EUX UN LIEN TANGIBLE? AMITIES--LAXIS**

A NOUVEAU, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CET TE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : DICO

**CE QUELQUE CHOSE A FAIRE, QUALIFIE DE DE CRYPTAGE, AU
TERME DE L'ASSEMBLAGE DES R ELIQUATS NE POURRAIT-IL PLUTOT SE CONSID
ERER COMME UNE APPRECIATION ENTRAINANT U NE DECISION ? LIONEL
          PS: C'EST QUOI VOTRE DICO ?! ;)**

LIONEL, JE VOUS AI DEJA DIT QUE "COMPREH ENSION"
M'ALLAIT AUSSI (BIEN QUE CELA SO IT UN PEU FAIBLARD). MAIS SI VOUS
PASSEZ  EN REVUE TOUTES LES VARIABLES SEMANTIQU ES DE L'UNIVERS DE LA
"COMPREHENSION" ET DE "L'APPRECIAITION", ON N'EN SORTIRA JA MAIS. CELA
N'EST PAS UNE SCIENCE EXACTE, CONTRAIREMENT A CE QU'AFFIRME CLAUDE HA-
GEGE ! SI UN MOUSTIQUE ME PIQUE, LA DOUL EUR ENTRAINERA UNE
"APPRECIATION ENTRAIN ANT UNE DECISION", CELLE DE L'ECRASER.  SI FACE A
MOI ARRIVE UN IVROGNE AU VOLAN T, ET QUI ROULE A GAUCHE, IL ME FAUDRA
"APPRECIER POUR PRENDRE UNE DECISION",  CELLE DE DONNER UN COUP DE
VOLANT. SI SHARON STONE ME DEMANDE DE PASSER LA
NUIT AVEC ELLE, IL FAUDRA QUE "J'APPRECI E L'ETAT DE MON COMPTE EN
BANQUE AVANT DE PRENDRE UNE DECISION" (QUE JE GARDE POUR MOI !). BREF,
DANS TOUTE ACTIVITE DE LA VIE COURANTE, UNE DECISION EST TOU JOURS
PRECEDEE PAR UNE APPRECIATION. QUE VOULEZ-VOUS QUE JE REPONDE A VOTRE
QUEST ION, HORMIS "OUI" ? MAIS CE "OUI" AURA T -
IL LA MOINDRE VALEUR POUR VOUS ? PARLONS -NOUS DE LA MEME CHOSE ?....
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SUITE

**CETTE DECISION AURA-T'ELLE POUR CONSEQUE NCE DE NOUS DIRIGER VERS LE BOUT ET A L' INTERIEUR D'UNE CHOSE ? LIONEL**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CA, L IONEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ENIGMES

**bj MAX,JE SUIS A L'ENIGME E ET JE POURSU IS TRES BIEN
DANS L'ENIGME E+1,A LA FIN  DE E+1CELLE CI ME DIT DE REPRENDRE E QUI  NE
 DOIT PAS ETRE FINIE,EST CE ENVISAGEA BLE,VU QUE VOUS DITES QU'UNE
ENIGME POST ERIEURE ETC...MERCI MAX.**

A CONDITION QUE VOTRE QUESTION NE PORTE  PAS SUR
D'EVENTUELS NIVEAUX DE DECRYPTAG E, LA QUESTION EST "NON" : LE "QUI NE
DO IT PAS ETRE FINIE" NE PEUX PAS SE CONCEV OIR AINSI DANS CETTE CHASSE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ZEDES BIS

**BONJOUR MAX, DANS MA PRECEDENTE QUESTION , J'AI
MALENCONTREUSEMENT DERAPE SUR LE  CLAVIER, EN FAIT IL FALLAIT LIRE "...
LE  MOT OUVERTURE ..." AU LIEU DE " L'OUVER TURE". CETTE RECTIFICATION
FAITE, TA REP ONSE RESTE ELLE INCHANGEE ?              AMITIES -- ZEDES
                        PS : QUESTION POSEE LE 10/07/01**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SOT PECHEUR

**APRES SA 2eme aide Neptune se rendort'il  comme un ....e ?**

AUCUNE IMPORTANCE, MEME S'IL VA JOUER AU  BOWLING AVEC LES COPAINS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ENTIAeREMENT?

**fAUT T IL AVOIR TOTALEMENT FINI UNE ENIG ME POUR PASSER A LA SUIVANTE ?MERCI MAX**

EN PRINCIPE, OUI. MAIS IL YA CERTAINES E NIGMES QUI
N'EXIGENT PAS CELA. TOUTEFOIS , IL FAUT SAVOIR QUE VOUS DEVREZ REPASSE R
 SUR CES ENIGMES TOT OU TARD, POUR LES  ACHEVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : M'OUAI

**POURRIONS-NOUS DIRE QUE LE DECRYPTAGE DE S RELIQUATS
NE SERT UNIQUEMENT QU'A CONS IDERER ET A CENTRER MES RECHERCHES SUR Q
UELQUE CHOSE DE PRECIS ? HA HA HA...     DANS CETTE HYPOTHESE, PUIS-JE
REELLEMENT  CONSIDERER QUE LA CHASSE EST FINIE ?!   MERCI MONSIEUR
VALENTIN. LIONEL**

BEN OUI, LIONEL. JE PENSAIS QUE J'AVAIS  TOUJOURS ETE PARFAITEMENT CLAIR A CE SUJ ET, NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LACETS DE CHAUSSURE

**VOUS M'AVEZ R**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LELONBEC A MAX

**LA ZONE FINALE EST-ELLE DECENTREE SUR LA  CARTE PRECISE?**

UN PEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : QUAND TOUT EST  REVELE PRECISION

**JE REPOSE MA QUESTION AUTREMENT  PEUT ON IMAGINER
QU'IL N'Y A QU'UNE SEUL E FACON DE REVELER ? POUR L4ENSEMBLE DU  JEU.
  AMICALES SALUTATIONS  MUNSHINE**

JE NE SAIS PAS QUOI REPONDRE, PARCE QUE  JE NE SAIS
PAS SI VOUS ET MOI PENSONS A  LA MEME CHOSE. JE POURRAIS AUSSI BIEN RE
PONDRE "OUI" QUE "NON".. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LA TOMBE

**CHER MAX, VOUS AVEZ PARLE, IL Y A BIEN L ONGTEMPS, DE
RUINES. SONT-ELLES PROCHE D 'EAU SALEE, QUOIQUE LA CHOUETTE SOIT ENT
ERRE LOIN DE LA MER ? MERCI. WOLFY**

WOLFY, JE NE ME SOUVIENS PAS AVOIR JAMAI S PARLE DE RUINES. DU MOINS DANS LE CADR E STRICT DU JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : EN 560

**LE DECRYPTAGE ET NON SON APPLICATION PEUT-IL
S'EFFECTUER SANS LA CARTE DES LO RS QUE L'ON DISPOSE DE TERMES PRECIS?
JE VOUS DIS QUE JE SECHE LAMENTABLEMENT MAX ! MERCI POUR VOTRE
COMPASSION.CLAIRE**

CLAIRE, JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE  A CETTE
QUESTION, CAR JE NE PRECISE JAM AIS QUELLES ENIGMES PEUVENT ETRE DECRYPT
 EES SANS CARTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LE BON ORDRE

**POURQUOI LES AVOIR MELANGEES ? C'EST TOU T .AMITIES AMG**

POUR VOUS DONNER LE PLAISIR DE LES DEMEL ER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ANAGRAMME?

**MAX BONJOUR.LA NUMEROTATIONDES ENIGMES PEUT-ELLE DONNER LIEU A ANAGRAMME--ANA GRAMME NUMERIQUE, SI DIRE SEPEUT?AMITIES --MOHAIR.**

EN PRINCIPE, JE NE DEVRAIS PAS REPONDRE  A CA. MAIS JE LE FAIS QUAND MEME : LA RE PONSE EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : FRANCK DUBOSC

**LA DIRECTION EMPRUNTEE PAR LA FLECHE EN  420 RESTE-T ELLE IMPORTANTE UNE FOIS QUE  L'ON A TROUVE OU LA FLECHE ESTTOMBEE ?**

JE PEUX REPONDRE AUSSI BIEN OUI QUE NON,  FRANCK... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : FRANCK DUBOSC

**DANS LA HATE, TROUVE T'ON D'ABORD UN LIE  TANGIBLE
AVANT DE TROUVER LA FLECHE ? J'ENTENDS PAR LIEU TOUT CE QUI PEU ETRE
NOMME : VILLE,SOMMET,LAC ETC ETC.  LIRE : LIEU TANGIBLE**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , BIEN TROP PRECISE. MAIS BIEN ESSAYE !. . AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : FRANCK DUBOSC

**LE LIEU OU S'ABAT LA FLECHE EN420 EST-IL  LA DERNIERE CHOSE A TROUVER ?**

FRANCK, JE SUIS VRAIMENT DESOLE DE VOUS  ENVOYER AUSSI
 SOUVENT SUR LES ROSES, MAI S VOUS NE ME LAISSEZ PAS LE CHOIX ! JE N E
PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION NON  PLUS, CAR ELLE EST TROP PRECISE,
 UNE FO IS DE PLUS. JE VAIS FINIR PAR CULPABILIS ER !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 420

**SI JE COMPTE DES MESURES DE A VERS B C'E ST QUE JE ME
TROUVE EN A AVANT DE TIRER  VERS B. APOLLON COMPTE DES MESURES DE "L A"
MAIS SON TRAIT NE S'ABAT PAS DE "LA"  (09/07/01)IL N'EST DONC PLUS "LA" A
 L'IN STANT DU TIR ? AMITIES GEO TROUVTOUT**

SON TRAIT NE S'ABAT PAS EN "LA", PUISQUE  C'EST DE
"LA" QU'IL PART... J'AI UN PEU  DE MAL A COMPRENDRE LA QUESTION. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 28 : ORDRE ET DESORDRE

**LE BON CLASSEMENT DES ENIGMES PERMET D'A SSEMBLER LES
RELIQUATS DANS L'ORDRE.LES  ELEMENTS NECESSAIRES A LA BONNE COMPREHE
NSION DE LA SS NE SONT ILS PAS QUAND MEM E EPARS DANS LE LIVRE? AMITIES
GEO TROUV TOUT**

SI, BIEN SUR, PUISQUE TOUTES LES ENIGMES N'ENTRAINENT PAS DES DECRYPTAGES LAISSAN T SUBSTISTER DES RELIQUATS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : VISION

**BONSOIR MAX, UNE PERSONNE ATTEINTE D'ACH ROMATOPSIE (NON DISTINCTION DES COULEURS ),POURRAIT ELLE PARTICIPER A**

A SUPPOSER QUE LA VISION CORRECTE DES CO ULEURS SOIT
UNE CONDITION AU DECRYPTAGE,  JE SUPPOSE QU'UNE PERSONNE ATTEINTE D'U N
TEL HANDICAP POURRAIT SE FAIRE AIDER. JE NE PEUX PAS VOUS FAIRE D'AUTRE
REPONS E (MAIS JE PRECISE QUE CETTE QUESTION, O N ME L'A BIEN POSEE UNE
CENTAINE DE FOIS  !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : EDITION DE CARTE ANTERIEURE A 1994

**LA 2EME CARTE QUE VOUS AVEZ UTILISE EST  D'UNE EDITION
 ANTERIEURE A 1994.EST-IL ENVISAGEABLE QU'UNE SENTINELLE AIT DISPA RU
SUR UNE EDITION DE CETTE CARTE POSTER IEURE A 1994? MERCI**

PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS JAMAIS AUX Q UESTIONS
CONCERNANT LES EDITIONS CARTOGR APHIQUES POSTERIERES A JUIN 1993. SI JE
 FAISAIS CELA, IL FAUDRAIT QUE JE REPONDE  A TOUTES LES QUESTIONS
CONCERNANT D'ENE TUELLES ALTERATIONS POSTERIEURES A CETTE DATE, DANS
TOUS LES DOMAINES ET SUR TOUS  LES SUJETS. IL SUFFIRAIT DE ME SOUMET-
UNE LISTE DE TOUT CE QUI A ETE ALTERE DE PUIS 1993 POUR QUE J'EN ELIMINE
 UN A UN  TOUS LES ELEMENTS. VOUS COMPRENEZ BIEN Q UE CELA EST
TOTALEMENT IMPOSSIBLE. ME EL A TOUR EIFFEL A ETE ALTEREE PAR UNE NOUV
ELLE COUCHE DE PEINTURE DEPUIS 1993. ALO RS IMAGINEZ A QUOI POURRAIT
RESSEMBLER  UNE TELLE LISTE. REPONDRE SUR LE SUJET
SPECIFIQUE DES CARTES, ENTRAINERAIT DES  QUESTIONS SUR TOUS LES AUTRES
SUJETS. ET  JE NE VOIS VRAIMENT PAS COMMENT JE POUR RAIS ALORS REFUSER
D'Y REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 71721075

**71721075 EST-IL UNE VALEUR EXACTE OU APP ROCHEE? MERCI**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A C ETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LBD4

**BONJOUR, LES TRACE CARTE SONT-ELLES REPORTABLES SUR LA DEUXI D'AVANCE MERCI BIEN AMICALEMENT LBD4**

JE CROIS QUY'IL MANQUE DU TEXTE. JE NE S UIS PAS SUR D'AVOIR CORRECTEMENT COMPRIS  LA QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LBD4

**BONJOUR, DANS UNE ENIGME LE MOT "CENT" EST SI NOU S
AVONS BONNE MEMOIRE "UN COUP DE POUCE" MAIS CELUI-CI EST-IL DANS LA
DUREE OU DA NS LA LONGUEUR? D'AVANCE MERCI BIEN AMICALEMENT**

A VOUS DE TROUVER ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 34 : LBD4

**BONJOUR, DANS LE CONTEXTE "IL N'Y AURAI QUE 2
INTERVALLES SI....."CECI NE NOUS PROPOSE -T-IL PAS UNE MISE OU REMISE
SUR LE DROI T CHEMIN" AFIN DE GOMMER LES ERREURS DE TRACES. D'AVANCE
MERCI BIEN AMICALEMENT**

J'IGNORE VOLONTAIREMENT LE MOT "TRACES". CETTE RESERVE FAITE, LA REPONSE EST "OUI ". AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LBD4

**BONJOUR, DANS VOTRE EXEMPLE "ARC DE TRIOMPHE ET
OBELISQUE DE LA CONCORDE" DANS VOTRE LOGIQUE, PRENEZ-VOUS COMME
REFERENCES LE CENTRE (OU LE COEUR) DE CES MONUMENTS OU LEURS BORDS
EXTERIEURS? D'AVANCE MERCI BIEN AMICALEMENT**

OUH-LA ! CET EXEMPLE EST ANTEDILUVIEN ! JE NE ME
SOUVIENS MEME PLUS DANS QUEL CO NTEXTE DE LE DONNAIS !JE SUPPOSE QU'IL S
 'AGISSAIT, DANS CET EXEMPLE, DU CENTRE D E CES MONUMENTS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 36 : INCRESABLE

**MAX CE PEUT IL QUE JE NE PUISSEPAS ACCED ER A LA
CHOUETTE APRES L'AVOIR LOCALISE  EN CLAIR QUE L'ENDROIT OU JE VEUX
PORTER  MA PELLE EST OBSTRUE PAR QQCH MERCI**

JE NE TIENS PAS COMPTE DE L'EXPRESSION  "PORTER MA
PELLE". LA CHOUETTE EST DANS  UN TROU OBSTRUE PAR DE LA TERRE ET QUELQ
UES PIERRES. MAIS CELA N'EMPECHE PAS D'Y ACCEDER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LBD4

**BONJOUR, LA REGLE DU JEU A-T-ELLE UNE GRANDE IMPORTANCE? D'AVANCE MERCI BIEN AMICALEMENT**

QUELLE REGLE DU JEU, LBD4 ? VOUS PARLEZ  DE LA 520 ? DANS CE CAS, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : FRANCK DUBOSC

**QUE VOUS INSPIRE L'ARRIVEE DU TOUR , VEN DREDI 13, AU POINT CULMINANT DES VOSGES  ?**

RIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : FRANCK DUBOSC RECAP 650

**SUITE A VOTRE DEMANDE : ARCHIVE 17/9/199 7 : SI "LA",
LE CHERCHEUR SE PLACE STRIC TEMENT DOS AU PONANT (AXE EST-OUEST), ON
PEUT DEFINIR DEVANT LUI, SANS SE TROMPE R, UN DEMI-CERCLE (N-E-S) ET UN
DEMI-CER CLE DERRIERE LUI (S-O-NORD) JUSQUE-LA JE  SUIS D'ACCORD (OUI OU
 NON) ?...**

FRANCK, LE PROBLEME EST QUE JE NE SAIS  PAS CE QUE
VOUS ME DEMANDEZ AU JUSTE.  QUE JE VALIDE votre HYPOTHESE OU QUE JE
CONFIRME CE QUI EST ECRIT ICI ? DANS LA  PREMIERE HYPOTHESE, JE NE PEUX
PAS LE FA IRE, DANS LA 2EME, C'EST ASSEZ INUTILE, NON ? SI VOUS ETES DOS
 AU PONANT, L'ANGL E EST DEVANT VOUS, ENTRAINANT LE FAMEUX
DEMI-CERCLE. MAIS JE REPETE CE QUE JE DI SAIS ICI HIER : CELA N'A AUCUN
INTERET POUR LE DECRYPTAGE SI VOUS NE CONNAISSEZ  PAS LA MESURE DE LA
DISTANCE...IDEM POUR LA DIRECTION QUE VOUS MENTIONNEZ : "DOS AU PONANT"
DOIT VOUS PERMETTRE DE  POURSUIVRE VOS DECRYPTAGES, CAR C'EST LA RGEMENT
 SUFFISANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : FRANCK DUBOSC RECAP 650

**Q1 D'ARTHUR : LES SENTINELLES NE PEUVENT  PAS SE
TROUVER DANS LE DEMI-CERCLE DERR IERE LE CHASSEUR ? VOTRE REPONSE : SI
LE CHERCHEUR EST BIEN  DOS AU PONANT, NON. (J'APPRECIE AU PASSAGE VOTRE
PRECISION P ARCE QUE CERTAINS SERAIENT CAPABLES D'Y  TROUVER A REDIRE)
BREF SUITE ....**

BEN OUI.... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FRANCK DUBOSC RECAP 650

**LES SENTINELLES SONT DANS LE DEMI-CERCLE  DEVANT LE
CHERCHEUR ? REPONSE DE VOTRE PART : OUI. ON VALIDE DONC LES SENTINELLES
SONT DANS  PAR RAPPORT AU "LA" DANS UN DEMI-CERCLE  NORD-EST-SUD. N'Y
VOYEZ-VOUS PAS D'INCO NVENIENT ?... LA SUITE EST PLUS CLASSIQU E...SUITE
 :**

SCROGNEUGNEU, FRANCK ! NE ME DEMANDEZ PA S DE VALIDER
DES HYPOTHESES, MEME SI ELL ES VOUS SEMBLENT EVIDENTES ! JE NE PEUX  PAS
 FAIRE CA, PAR PRINCIPE. VOUS POUVEZ  BIEN SUR REBONDIR SUR DES
QUESTIONS ET D ES REPONSES ANTERIEURES, MAIS C'EST A VO US DE PARVENIR
AUX BONNES CONCLUSIONS, P AS A MOI DE LE FAIRE A VOTRE PLACE !

---

#### Q 42 : FRANCK DUBOSC RECAP 650

**LA SUITE DIS-JE , EST L'ETERNEL ANGLE DE  45 DEGRES
CENSE CONTENIR LES SENTINELLE S AVEC TOUTEFOIS CETTE PRECISION : JE NE
PEUX PAS A PROPREMENT PARLER D'AXE O-E,  JE NE RAISONNE PAS EN TERME DE
REPERES  GEOGRAPHIQUES PAR RAPPORT AUX POINT CARD INAUX, C'EST A VOUS DE
 TROUVER CELA, SI  L'ENIGME EST VOLONTAIREMENT VAGUE...**

MEME REMARQUE : BEN OUI... JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 43 : FRANCK DUBOSC 650

**VAGUE DIS-JE, (DOS AU PONANT), C'EST AUS SI POUR
INDUIRE UN MINIMUM DE RECHERCHE  (PAS FORCEMENT SUR UNE CARTE
D'AILLEURS) .EN CONCLUSION, 95 POUR CENT DE CHASSEUR S RESTENT PERSUADES
 QUE L'AXE EST BON ET  JE CHERCHE JUSTE A "COLLER" A VOS REPON SES, DANS
 L'ABSOLU, LA 1ERE SENTINELLE E ST DANS LE DEMI-CERCLE (N-E-S)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 44 : FRANCK DUBOSC 650

**MAIS RIEN NE M'INTERDIT DE RESTREINDRE C E DEMI-CERCLE
 AU SECTEUR NORD-NORD-EST ,  SUD-SUD-EST PUISQUE VOUS DONNEZ 22,5 DE
GRES DE BATTEMENT DE PART ET D'AUTRE DE  L'AXE QUI VA DE "LA" A LA 1ERE
SENTINELL E. MERCI DE M'AVOIR LU.**

RIEN NE VOUS L'INTERDIT, EN EFFET. MAIS  NE ME DEMANDEZ PAS DE COMMENTER, FRANCK  ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : FRANCK DUBOSC 560

**MERCI DE REVALIDER POUR LES CHASSEURS CE RTAINS POINTS
 QUI PEUVENT SEMBLER PARADO XAUX : EN 560, JE REPRENDS MOT POUR MOT  COS
 REPONSES ET VOUS DEMANDE DE LES CONF IRMER A NOUVEAU TOUT SIMPLEMENT.
LA CONF USION REGNE ENTRE LA COMPREHENSION DU TR AIT DU VISUEL ET DU
TRAIT A NE PAS REGRE TTER ABBREVIE EN TANPR.**

NON NON NON, FRANCK ! LA CONFUSION REGNE  PEUT-ETRE...
 MAIS PAS A CAUSE DE MES RE PONSES ! JE N'AI JAMAIS FAIT DE RAPPORT
ENTRE CES DEUX TRAITS, DU MOINS COMME VO US SEMBLEZ L'ENTENDRE. JE LIS
LA SUITE.. .

---

#### Q 46 : FRANCK DUBOSC 560

**1) NON LE TRAIT A NE PAS REGRETTER N'A P AS COMME
POINT DE DEPART LA NEF. 2) NON, GRAAL, LE LIEU D'OU L'ON TIRE LE  TRAIT
EN 560, N'EST PAS ALIGNE AVEC LES  2 AIDES DE NEPTUNE (MARS 2001). J'AI
RELU LA QUESTION, MAIS ON NE SAIT P AS DE QUEL TRAIT IL S'AGIT.!!!! 3)
VOUS DEVEZ POUSSER LE TRAIT AU MOINS**

JE NE RETIRE PAS UN IOTA A CES REPONSES. .. QUE J'AI
FAITES A DES QUESTIONS BIEN  PRECISES. IL N'Y AVAIT AUCUNE CONFUSION
ENTRE "TRAIT" DU VISUEL ET "TRAIT A NE P AS REGRETTER". JE LIS LA
SUITE...

---

#### Q 47 : FRANCK DUBOSC 560

**JUSQU'A LA NEF. (LA, JE SUPPOSE QUE NOUS SOMMES
D'ACCORD  : IL S'AGIT DU TRAIT A NE PAS REGRETTER  : ON DOIT LE POUSSER
AU MOINS JUSQU'A L A NEF).4) L'UN EST PLUS IMPORTANT QUE L' AUTRE (DES 2
 TRAITS), CE N'EST PAS CELUI  QU'IL NE FAUT PAS REGRETTER. (CETTE
REPONSE SURPREND, VOUS CONFIRMEZ**

FRANCK, C'EST vous QUI FAITES LA CONFUSI ON ENTRE CES
DEUX TRAITS, PAS MOI ! QUAN D ON ME PARLE DE TANPR, C'EST LA-DESSUS  QUE
 JE REPONDS, PAS SUR AUTRE CHOSE. SI  VOUS TROUVEZ CELA PERTURBANT, CE
N'EST P AS MA FAUTE ! JE REPETE : MES REPONSES P ORTENT STRICTEMENT SUR
LA QUESTION POSEE . JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 48 : FRANCK DUBOSC 560

**DONC QUE LE TRAIT DU CRAYON EST PLUS IMP ORTANT QUE LE
 TRAIT A NE PAS REGRETTER ? EN MARGE DE CES 4 POINTS, VOYEZ-VOUS UN
INCONVENIENT A CE QUE LE CHASSEUR TRACE  SEQUENTIELLEMENT LES TRAIT DANS
 LA LOGIQ UE DE LECTURE DU TEXTE : UN TRAIT (EN CO NJONCTION AVEC LE
VISUEL) PUIS UN TRAIT  A NE PAS REGRETTER COMME CITE LIGNE 9 ?**

MAIS ENFIN, FRANCK, EXCUSEZ-MOI MAIS VOY TRE
DEMONSTRATION EST PARFAITEMENT SPECI EUSE ! VOUS VOUS SERVEZ, DANS CETTE
 DEMO NTRATION, DE REPONSES FAITES A UN CHERCH EUR SUR UN POINT "X" ET
VOUS LES LIEZ  A UN POINT "Y" EN ME DEMANDANT DE COMMEN TER LA JUSTESSE
DE LADITE DEMONSTRATION! ELLE EST VOTRE, NE ME DEMANDEZ PAS DE
L'INFIRMER OU DE LA CONFIRMER, MEME SI L A CHOSE VOUS PARAIT AUSSI
EVIDENTE QUE L A COULEUR DU CEVAL BLANC DE HENRI IV ! NE CONFONDEZ PAS
DES REFUS DE REPONSE DE  MA PART AVEC UNE QUELCONQUE DISSIMULATI ON. IL
EST DES QUESTIONS AUXQUELLES JE N E PEUX PAS REPONDRE, PAR PRINCIPE ;
MAIS
QUI - UNE FOIS SCINDEES EN DEUX - RECOIV ENT UNE REPONSE !  AMITIES --
MAX

---

#### Q 49 : N'AYONS PAS PEUR DES MAUX

**APRES CE LOUPE, JUSTE POUR TE DIRE QUE Q UELQUES
ANNEES D4INTERRUPTION VALAIENT L E COUP. DEPUIS MON MESSAGE MANQUE, J'AI
  RELU ET RELU, ET ENFIN RESOLU LA 780 ET  LA LUMIERE. ME VOILA RENDU EN
 500... J'AVAIS LE PRESSENTIMENT,MAINTENANT J'AI  LA PREUVE   AMITIES A
BIENTOT OPHICIUS**

JE NE PUIS COMMENTER, BIEN SUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LA LUMIERE

**RS, EST-IL QUAND MEME DETENU DEPUIS LONG TEMPS PAR
UN CERTAIN NOMBRE QUI SE TAISE NT... PAR LA, LA 780 EST TRES FORTE JE T
ROUVE...et la 470 ENCORE MIEUX,**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE, E T JE NE L'AI DONC PAS COMPRIS, EXCUSEZ- MOI.  AMITIES -- MAX