## 2001-03-13

#### Q 1 : A2 DEPUIS 6ANS

**EUX ONT ILS ETE RENCONTRE PRECEDEMMENT ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : A2 DEPUIS 6ANS

**DISCERNE T ON UN CLIN D'OEIL DE TA PART  QD ON A TROUVE LA ZONE FINALE PAR RAPPOR T A NOTRE QUETE?  MERCI**

NON, RIEN DE SPECIAL. JE PENSE QUE TOUTE LA CHASSE EST UN CLIN D'OEIL DE MA PART  !AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : A2 DEPUIS 6ANS

**71721075 AURAIT IL PU ETRE PRESENTE ET U TILISABLE PRESENTE AINSI :27570171 ? MER CI**

CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION. JE NE PEUX DONC PAS Y REPONDRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : A2 DEPUIS 6ANS

**NOUS AVONS UN SENTIMENT PARTAGE ENTR E
L'ADMIRATION ET LA HAINE CECI DIT AVEC  UNE EXTREME GENTILLESSE BIEN
ENTENDU         NOUS    A BIENTOT**

ON M'A DEJA DIT CELA, ET FRANCHEMENT JE TROUVE CA
NORMAL. SI J'ETAIS A VOTRE PLACE, JE REAGIRAIS SANS DOUTE DE LA  MEME
FACON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SI?..SI? A MAX

**SI CHASSEUR BANDAIT SON ARC-EN LIEU ET P LACE DE
L'OEIL-ET SI TRAIT DECOCHE PASSA IT BIEN PAR SUJET VISE,POURAIT-ON DIRE Q
 U'IL ATTEINDRAIT ALORS L'OBJECTIF SELON  LOIS BALISTIQUE?
TOUJOURS?QUELQUE  FOIS?  SIMPLISTE NON? AMITIES**

OUBLIEZ LES LOIS DE LA BALISTIQUE ! CETT E RESERVE FAITE, JE REPONDS "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 780 ET 470

**CHER MAX, COMMENT ALLEZ VOUS? MOI CA IRA IT BEAUCOUP
MIEUX SI VOUS REPONDIEZ A CE TTE QUESTION:ENTRE 780 ET 470,EST IL IMP
ORTANT DE SAVOIR POURQUOI ON CHANGE DE D IRECTION? JE VOUS REMERCIE
INFINIMENT ET  JE VOUS EMBRASSE.**

ON CHANGE DE DIRECTION, C'EST TOUT. CELA VOUS
ESTIMPOSE, QUE VOUS LE VOULIEZ OU NON. VOUS DEVEZ COMPRENDRE LA RAISON
DE CE CHANGEMENT, MEME SI VOUS N'AVEZ PAS LE CHOIX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 780/470

**CHER MAX, JE ME PERMETS DE REECRIRE MA D EMANDE, DE
PEUR QUE VOUS NEME REPONDIEZ  PAS : ENTRE LA 780 ET LA 470 EST IL IMPO
RTANT DE CONNAITRE LA RAISON DU CHANGEME NT DE DIRECTION ? JE VOUS
REMERCIE ET VO US EMBRASSE. SIGNE PETITE FLEUR**

JE REPONDS TOUJOURS A toutes LES QUESTIO NS POSEES
ICI, SAUF SI LEURS AUTEURS ME DEMANDENT EXPRESSEMENT DE LES EFFACER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MERCI

**BJR MAX ET MERCI POUR VOS RECENTES REPON SES (JE
DEVRAIS LE DIRE A CHAQUE FOIS, M AIS LA PLACE MANQUE SOUVENT). "UNE FOIS
 N'EST PAS COUTUME" (HE, HE), V OUS ME RETOURNEZ UNE QUESTION DANS CELLE
  TITREE "LIGNE (EPILOGUE)" D'HIER. PERME TTEZ-MOI DONC D'Y REPONDRE
DANS LA PAGE  SUIVANTE (INUTILE DE REPONDRE A TT CECI)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 9 : QUESTION DE LIGNE

**A VOTRE QUESTION PORTANT SUR PARIS, MOUR MELON ET LE
PAIQUET, JE REPONDRAIS PERSO NNELLEMENT "OUI" CAR JE REPOND TOUJOURS
DANS LE CONTEXTE DU JEU (HE, HE). DE MEM E QUE JE REPONDRAIT OUI SI L'ON
 ME DEMAN DER DE VOIR MA LAMPE DE CHEVET AU TRAVER S DU MIROIR : DANS LE
 CONTEXTE DU JEU, L E MIROIR NE SERAIT QU'UN ARTIFICE. &gt;&gt;&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 10 : QUESTION DE LIGNE (SUITE)

**CE QUI IMPORTE LUDIQUEMENT, C'EST QUE J' AI
L'IMPRESSION DE VOIR LA LAMPE DE CHEV ET DANS UNE CERTAINE DIRECTION.
ALORS JE VOUS RETOURNE LA QUESTION : PAR TAGEONS-NOUS LA MEME VISION DU
JEU ? MERCI (CETTE FOIS J'AI LA PLACE) ODEON**

OUI, MAIS JE NE REPONDRAIS PAS SUR L'EXE MPLE DU MIROIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PEINTURE

**SALUT MAX. IL ME SEMBLE QUE TU AS DEJA D IT QUE POUR
LA SUPERSOLUTION ON POUVAIT  ECARTER LES PEINTURES DE BECKER POUR NE  SE
 CONSACRER QU'AUX SEULES ENIGMES. PEUX  TU CONFIRMER?
          MULDER**

CEN'EST PAS TOUT A FAIT CELA. LA SUPERSO LUTION VIENT
DE VOS PROPRES DZCRYPTAGES. A CE NIVEAU, LES VISUELS NE SERVENT PLUS A
RIEN (CA, C'EST EXACT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : QUAND LA TERRE S'OUVRE

**MAX PEUX TU ME DIRE SI UNE PERSONNE SEUL  PEUT SORTIR
LE VOLATILE DE SA CACHETTE  ET LE PORTER JUSQUE CHEZ LUI. JE SAIS QU E
TU L'AS FAIT MAIS TOUT LE MONDE NE POS SEDE PAR FORCEMENT TA FORCE
HERCULEENNE  DUE SANS AUCUN DOUTE A DES ANNEES DE FRA PPE SUR MINITEL.
                      MULDER**

OUI, OUI, MULDER, PAS DE PROBLEME ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 13 : CH CH

**LA PISTE 217CAM  217CAP EST ELLE ROUGE O U BLEU**

DESOLE, JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE WEEK-END.
REOUVERTURE LUNDI 12 MARS A 9H. MERCI DE NE PAS ENVOYER DE MESSAGES
D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACERAIENT SANS  QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : KEVA

**BONJOUR MAX. OU EN ETES VOUS DE LA PROCH AINE CHASSE AU TRESORS ? MERCI ENCORE POUR CET EXCELLENT JEU ET A  BIENTOT   KEVA**

ELLE EST EN LIGNE SUR INTERNET DEPUIS LE  1ER JANVIER
(www.th2001.com). VALEUR DU  TRESOR : 1 MILLION DE DOLLARS (7,3 MILL
IONS DE FRANCS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CA FAIT DESORDRE

**BONJOUR MAX, CET ARC QUE J'AI PRETE A APOLLON, J'AI
BIEN ENVIE QU'IL ME LE RENDE. Y VOYEZ-VOUS UN INCONVENIENT ? (DANS LE
CADRE DU JEU BIEN SUR) AMITIES                         LOUTE**

JE CROIS AVOIR DEJA REPONDU A CETTE QUES TION, LOUTE. QU'IL VOUS LE RENDE OU NON  N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CHAPEAU

**BONJOUR MAX,L'UN DES PRINCIAUX SIGNES DI STINCTIFS DES
 PELERINS DE COMPOSTELLE ET AIT LE CHAPEAU (A BORDS PLATS). EN NOUS
REPETANT DE N'ATTACHER AUCUNE IMPORTANCE  AU CHAPEAU DU PIETON DE LA
780, TU NOUS  DEMANDES, DE FACTO, D'ELIMINER,ET LES P ELERINS,ET LES
CHEMINS DE COMPOSTELLE.  EST-ON BIEN D'ACCORD ?    L'IGNARE**

VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE HYPOTHES E, CE QUE JE
NE PEUX FAIRE. SI QUELQU'UN ME DEMANDE SI LE CHAPEAU A UNE IMPORTANC E
POUR LE DECRYPTAGE DE L'ENIGME, JE SUI S BIEN OBLIGE DE REPONDRE NON,
CAR IL N' EN A AUCUNE. SI, DE CETTE REPONSE, VOUS  TIREZ DES
CONCLUSIONS, JE NE PEUX QUE VO US EN LAISSER LA RESPONSABILITE. IL
M'EST IMPOSSIBLE DE LES COMMENTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MEME SI?

**MEME SI LA PISTE NE S'Y PRETE PAS: POURA IT-ON DIRE
QU'UN SKIEUR,S'ELANCANT DU MU R,AU BON ENDROIT,DEVRAIT DEVALER LA PENT E
 TOUT SHUS POUR PASSER LA LIGNE EN VAIQ UEUR?  AMITES....**

JE NE VOIS PAS - MEME AVEC BEAUCOUP D'IM AGINATION - COMMENT ON POURRAIT DIRE CEL A... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : apollon

**cher max, aurais du mal a touver la flec he d'apollon si je ne me hate pas?**

D'UNE CERTAINE FACON ON PEUT DIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ZONE DELIMITEE ET FLUCTUANTE

**L EMPLACEMENT D UNE ZONE, AYANT UNE FORM E PATATOIDE
(ET DONC SPECIFIQUE) ET ETAN T DELIMITEE NATURELLEMENT, PEUT IL ETRE
DIFFERENT ET "BOUGER" EN FONCTION DES RE SULTATS DES CHERCHEURS?
AMITIES, CALICO  JACK**

EN FONCTION DE L'IMPRECISION DES TRACES  DES
CHERCHEURS, IL PEUT Y AVOIR EN EFFET  UNE LEGERE FLUCTUATION. "LEGERE",
JE PR ECISE. mAIS CELA N'AFFECTE EVIDEMMENT PA S LA LOCALISATION DE LA
CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PIETON

**L EAU REPRESENTE SUR LE VISUEL DE LA 470 EST ELLE 1/
DE LA PLUIE                           2/ DE L4EAU D EROSION
       3/ EN RAPPORT AVEC DAME NATURE**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE  GENRE DE
QUESTIONS ! C'EST A VOUS DE VO US FAIRE UNE IDEE SUR LE SENS DES VISUEL
S. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : A2 DEPUIS 6ANS

**BJR MAX  LA SPIRALE TRACEE OU TROUVEE NS  CONCRETISE T ELLE UN POINT?**

REPONSE AU PREMIER DEGRE : OUI. MAIS J'A I PEUR DE VOUS INDUIRE EN ERREUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : A2 DEPUIS 6ANS

**LA 600 NS PERMET ELLE SEULE DE TROUVER L E NNP?**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : A PROPOS DE LA 780

**BONJOUR. VOUS DITES QU'IL EST ESSENTIEL  DE COMPRENDRE
 CE QU IL SE PASSE APRES LE  CROISEMENT. PAR ALLEURS, VOUS DITES QUE  L
UN DES PERSONNAGES CHANGE DE DIRECTIO N. N EST CE PAS TOUT SIMPLEMENT CA
 QU IL  FAUT COMPRENDRE EN 780 : QUE L UN DES P ERSONNAGES CHANGE DE
DIRECTION ?***

CE N'EST PAS CE "QU'IL FAUT COMPRENDRE"  CAR CELA EST UNE EVIDENCE. rELISEZ LE ME SSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : A2 DEPUIS 6ANS

**DIS NS MAX   LA LIGNE DE MIRE EST BIEN C ELLE QUI PART DE L'OEIL PASSE PAR LE GUI DON POUR ATTEINDRE L'OBJECTIF? MERCI**

NAVRE, MAIS L'EXPRESSION "LIGNE DE MIRE"  NE FIGURE
PAS DANS LES ENIGMES. J'EN DE DUIS DONC QUE VOUS L'AVEZ TROUVEE "AUTRE
MENT". ET DANS CE CAS, JE NE PEUX PAS RE PONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : IMPRECISION 1

**SI LORS DE L'APPLICATION DE MA SS SUR LA  DEUXIEME
CARTE JE TROUVE UNE IMPRECISIO N EST CE QUE JE FAIS FAUSSE ROUTE . AMIT
IES.TARZAN**

LE MOT "APPLICATION" ME POSE PROBLEME CH AQUE FOIS
QU'ON ME POSE CE GENRE DE QUES TIONS. JE SAIS QUE JE L'AI UTILISE MOI A
USSI, MAIS EN GENERAL C'ETAIT POUR DIRE  QUE LA 2EME CARTE SERVAIT A LA
FIN DU JE U. ETANT DONNE QUE VOUS DITES QUE LA SUP ERSOLUTION EST
"APPLIQUEE SUR CETTE 2E CARTE", ET QUE PAR AILLEURS JE NE PARLE
JAMAIS DE LA NATURE DE LA SUPERSOLUTION,  JE PREFERE NE PAS REPONDRE A
VOTRE QUES TION, DE PEUR DE VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ZONE... SUITE

**POUVEZ VOUS AFFIRMER QU UNE ZONE DELIMIT EE NATURELLEMENT PUISSE SE SITUER A DEUX  EMPLACEMENTS (LEGEREMENT) DIFFERENTS? M ERCI.**

ELLE EST DELIMITEE PAR VOS PROPRES TRA- CES ! DONC SI
CES TRACES SONT INEXACTS, VOTRE ZONE NE SERA PAS EXACTEMENT AU MEM E
ENDROIT QUE CELLE D'UN AUTRE CHERCHEUR , PLUS METICULEUX ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 28 : 780

**CHER MAX, J AIMERAIS SAVOIR SI LE FAIT Q UE LEPIETON A
 UNE JAMBE DE BOIS A UNE IM PORTANCE CAPITALE, MOYENNE, OU NULLE POU R
LA RESOLUTION DE L ENIGME 780 ET POUR  LA 470. MERCI. AMITIES. PETITE
FLEUR**

JE N'AI JAMAIS INFIRME OU CONFIRME QU'IL  AVAIT UNE
JAMBE DE BOIS. DESOLE, MAIS J E NE PEUX DONC PAS REPONDRE A VOTRE QUES
TION, PETITE FLEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : CESAR

**AVE,  EXISTE IL DS UN VISUEL, UNE REPRESENTATI ON
(MEME PARTIELLE) DES LIGNES INDISPENS ABLES A TACER? QUAND TU (JE ME
PERMET DE TE TUTOYER)DIS QUE LA NEF EST LA DERNIERE CHOSE ATROUVE R DS
LA 560, CELA N EXCLUE PAS LE FAIT Q UON PUISSE LA VOIR ANTERIEUREMENT?A +**

LIGNES : NON, IL N'EN EXISTE PAS. C'EST  A VOUS DE LES TROUVER. NEF : NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDR E. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PLUSIEURS JETS TR

**LA SEMAINE DERNIIERE A MA QUEST LA FLECH E D'APOL
PEUT-ELLE AVOIR PLUSIEURS JETS,  VOUS ME REPONDEZ QU'IL N'Y A QU'UNE FLE
 CHE D'APOL, OK. MAIS APOLLON PEUT IL EN  420 ENVOYER PLUSIEURS FOIS LA
MEME FLECH E SUR DES TRAJETS DIFFERENTS? TROMELIN**

NON, TROMELIN. UNE SEULE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NAPOLEON 76

**BJR MAX:SI J'ARRIVE EN HELICO AU DESSUS  DE LA
TOMBE,DISONS 80 M ALTIDUDE.PUIS-JE ME RENDRE COMPTE QUE L'ENDROIT EST
VRAIM ENT PATAOIDALE. PEUT-ON SE PROCURER LE LIVRE DU TRESOR A  7
MILLIONS FRS.    A BIENTOT ET BONNE SANTE MAX                   NAPOLEON
 7 *1**

C'EST LA ZONE QUI EST PATATOIDALE, PAS LA TOMBE. JE NE
 SAIS PAS SI A 80M D'ALTI TUDE VOUS POURRIEZ VOIR LES CONFINS DE L A
ZONE, MES CONNAISSANCES EN MATIERE DE  LOCALISATIONS GEOGRAPHIQUES
AERIENNES NE SONT PAS ASSEZ POINTUES POUR CA ! EN CE QUI CONCERNE LA
NOUVELLE CHASSE, E LLE N'EST PAS PUBLIEE SOUS FORME DE LI-
VRE, MAIS SE TROUVE SUR LE NET (WWW.th20 01.com) AUNE BONNE SANTE A VOUS
 AUSSI, NAPOLEON! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : QUESTION DU 1511

**IL N'EST DE PIRE AVEUGLE QUE CELUI QUI N 'A PAS 2 YEUX. AMITIES PAPA CHRISTIAN**

SANS COMMENTAIRE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 33 : 650 PRECISON !

**...USER SES YEUX SUR UNE CARTE... 21/03/96 REPONSE A LA QUESTION "650 3141 6"... NAMAAS PAMOOS**

DESOLE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS LE SENS  DE VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : KIKI

**AS T ON DEJA RENCONTRE LA SPIRALE AVANT  D EMPRUNTER L ORTHOGONALE ?**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CA. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PERNOD*

**VOUS AVEZ DIT QU'ON NE POUVAIT TOUCHER L ES
SENTINELLES QUE L'UNE APRES L'AUTRE.. . PEUT ON DONC DIRE QU'ELLES NE
SONT PAS  LIEES ENTRE ELLES PAR UN ELEMENT MATERI EL ? (HORMIS LE SOL,
BIEN SUR !)**

OUI, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PERNOD*

**LES DEUX AIDES DE NEPTUNE NOUS AIDENT SU
CCESSIVEMENT... PEUT ON DONC EN CONCLURE  QUE L'ENDROIT DE LA PREMIERE
AIDE N'EST  PAS JUXTAPOSE A L'ENDROIT DE LA SECONDE  AIDE (J'UTILISE CE
TERME ENDROIT VOLONT AIREMENT POUR NE PAS ETRE TROP PRECIS DA NS MON
PROPOS!).**

JE NE PEUX NEANMOINS PAS VOUS REPONDRE ! VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE HYPOTHES E. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PERNOD*

**PORSUIS TA ROUTE, N'INTERROMPS PAS TON P ARCOURS...
AVEZ VOUS LE DROIT ET LA VOLO NTE DE NOUS DIRE SI ON A A CET INSTANT D
EJA RENCONTRE LA DEUXIEME AIDE DE NEPTUN E ?**

OUI, A CE MOMENT NEPTUNE AURA DEJA FINI  SON BOULOT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PERNOD*

**LE FAIT QUE J'INTERROMPE MON PARCOURS AL ORS QUE
NEPTUNE EST ENCORE EN TRAIN DE M 'AIDER EST IL DU AU FAIT QUE JE
DECOUVRE  QUELQUE CHOSE A CET ENDROIT QUI ME FAIT  M'ARRETER, OU BIEN
EST-CE LE FAIT DE VO IR LA NEF ENCALMINEE? PFF... BEAUCOUP DE  QUESTIONS
 CE SOIR... JE VAIS M'EN SERVI R UN... A VOTRE SANTE MAX HIPS !**

A LA BONNE VOTRE ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE
QUESTION CAR VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DIRE CE QUE  VOUS-MEME DEVEZ
DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LUMIERE 470

**EN 470 JE DECOUVRE LA LUMIERE MAIS EN 2  LIEUX
GEOGRAPHIQUES ....  1)DOIS-JE CONTINUER QUAND MEME 2)Y-A COMME UN TRUC?
SERAIT-CE UN TROMPE  -L'OEIL, UNE ILLUSION QUI ABUSE L'OEIL? A+  JMM06**

DESOLE, MAIS LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS  REPONDRE. qUESTION TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : bigre!!!

**v'la qu't'en a r'goale pour 8 ans!!!**

J'ESPERE QUE NON ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 41 : LE DOUTE

**BONSOIR M.VALENTIN LE DOUTE ET LE SUPPLICE NOUS ORIENTENT-T -ILS SUR LA MEME VOIE? MERCI.**

OUI BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DUR DUR

**EST-IL EXACT QUE VOUS AVEZ DIT QU'IL POU VAIT Y AVOIR
DEUX BONNES REPONSES A UNE  ENIGME? SI OUI LE CAS SE PRESENTE-T-IL?
SONT-ELLES ALORS EQUIVALENTES OU COMPLEM ENTAIRES?**

NON, MAIS IL PEUT Y AVOIR PLUS D'UNE MANIERE D'ARRIVER
 A LA SOLUTION DE CER-    . eN REVANCHE, JE VOUS CONFIRME QU'IL N'  A
QU'UNE SEULE BONNE SOLUTION PAR ENIGM E. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DECU

**CHER MAX, IL Y 10 MINUTES J'E**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LA CACHE

**POURRIEZ VOUZ CONFIRMEZ A UN NOUVEAU CHE RCHEUR,
QUELQUES DE LA CACHE EST A PLUS DE 50 M DES ROUTES C HEMINS ET AUTRES
SENTIERS UN TERRAIN MILITAIRE EST UN TERRAIN PRIV E MERCI D'AVANCE ET JE
 VOUS RASSURE JE NE  VAIS PAS CREUSER DANS UN CHAMP DE MINES!**

NAVRE MAIS JE NE DONNE PLUS AUCUNE INFO  SUR LES
ROUTES, SENTIERS, ETC. CHAQUE FO IS QUE CE SUJET A ETE ABORDE, IL A
DONNE  NAISSANCE A DES POLEMIQUES INTERMINABLE S. DE TOUTES FACONS, LE
FAIT QUE LA CACH E EST OU N'EST PAS A TELLE OU TELLE DIST ANCE D'UNE
VOIE, N'A EN SOI PAS GRANDE I MPORTANCE. C'EST LA SUPERSOLUTION QUI
QUI VOUS INDIQUERA L'ENDROIT, ET NON PAS DES INFOS SUR L'ENVIRONNEMENT
DE LA CACH E, QUE JE POURRAIS DONNER ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : nouveau venu

**Max, felicitation pour ce superbe jeu. j e viens enfin
 de trouver le livre mais i mpossible d avoir la carte 1, est ce que  j
aurais des problemes avec les dernier res carttes en ciculation.**

AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT DIT (MAIS VOUS NE
POUVIEZ PAS LE SAVOIR !), POUR M OI LE JEU EST "FIGE" DEPUIS 1993. JE NE
  PEUX PRENDRE EN CONSIDERATION QUE LES CA RTES PUBLIEES A CETTE EPOQUE.
 jE NE SUIS  EN EFFET PAS RESPONSABLE DE CE QUI A ET E FAIT DANS CE
DOMAINE POSTERIEUREMENT A LA PUBLICATION DE LA 1ERE EDITION DU
LIVRE. mAIS FRANCHEMENT, S'IL Y AVAIT UN  PROBLEME MAJEUR, J'EN AURAIS
FAIT PART  AUX CHERCHEURS. TOUTEFOIS ATTENTION, CEL A NE VEUT PAS DIRE
QU'IL N'Y A EU AUCUNE  ALTERATION DEPUIS, ET CELA NE VEUT PAS  DIRE
L'INVERSE NON PLUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ROSSE

**LA ROSSE EST-ELLE CELLE DE LA DILIGENCE? POURRAIS-JE L'EMPRUNTER SANS NUIRE AU CO CHER OU SANS QU'IL ME PORTE PREJUDICES?**

C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A CES QUESTIONS.
mOI, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, DESOLE. LA SEULE CHOSE QUE JE PUIS
SE DIRE, C'EST QUE "ROSSE" SIGNIFIE "CHE VAL". MAIS SANS PRECISER SI
C'EST LA SEU LE ACCEPTION DE CE TERME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DE LA MESURE

**CHER MAX PEUT-ON OUBLIER LA MESURE APRES  AVOIR FAIT COUCOU AUX SENTINELLES? VIF SORBIER**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE, SO RBIER. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : TIRER UN TRAIT

**MONSIEUR VALENTIN UNE DROITE OU UN CERCLE OU AUTRE,
QUE JE  RENCONTRE DANS LE JEU MAIS QUE JE N'AI  PAS TRACEE, DOIS-JE LA
CONSIDERER COMME  UN TRAIT? RAPPORT AUX IS CYCLISTES**

COMME J'AI PRECISE QUE TOUS LES "TRAITS" A TIRER DANS
LE JEU ETAIENT DES DROITES,  JE PREFERE, DANS CE CONTEXTE, LE MOT "L
IGNE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : TRACES

**1)VOUS DITES QU'IL N EST PAS NECESSAIRE  DE DELIMITER
LA ZONE, QU ELLE A UNE FORM E (9/03) 2) VOUS DITES QUE LA ZONE EST D
ELIMITEE PAR LES TRACES DU CHERCHEUR (13 /03) EST CE COMPATIBLE?**

LA ZONE A UNE FORME PAPATOIDE. eLLE EST  LOCALISEE
GRACE A VOS TRACES, FAITS PEND ANT VOS DECRYPTAGES. MAIS SI ON ME DEMAN
DE SI ELLE EST DELIMITEE, JE SUIS BIEN O BLIGE DE REPONDRE PAR
L'AFFIRMATIVE CAR  ELLE A UN DEBUT ET UNE FIN. CELA NE SIGN IFIE PAS
FORCEMENT QU'IL FAILLE EN TRACE R LE POURTOUR. SANS INFIRMER NI CONFIR-
MER CE FAIT, ON PEUT TRES BIEN IMAGINER  QU'UNE ZONE SOIT DELIMITEE PAR 4
 VILLAGE S, PAR EXEMPLE. aTTENTION, J'INSISTE BIE N SUR LE FAIT QUE CECI
 EST UN EXEMPLE ET RIEN D'AUTRE. EN EFFET, ETANT DONNE QUE  J'AI DIT QUE
 LA ZONE POUVAIT LEGEREMENT  FLUCTUER EN FONCTION DE L'EMPRECISION DE
VOS TRACES, ON POURRAIT ME RETORQUER QUE
DES VILLAGES NE CHANGENT PAS DE PLACE.C' EST LA RAISON POUR LAQUELLE JE
PRECISE Q UE CE N'EST QU'UN EXEMPLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 560

**dans la 560, doit on comprendre de la ou  nous sommes-&gt;ouverture-&gt;nef ou la-&gt;nef- &gt;ouverture sygmuin**

DE LA OU VOUS ETES &gt;&gt;&gt; OUVERTURE &gt;&gt;&gt; NEF. AMITIES -- MAX