## 2001-11-20

#### Q 1 : nef

**EN 1984 LA NEF ENCALMINEE FAISAIT ELLE D EJA PARTIE DE VOS SOLUTIONS ?  DEDALE QUI CHERHCE LAA BRETELLE**

LES SOLUTIONS ONT ETE DEPOSEES CHEZ L'HU ISSIER AVANT
LA SORTIE DU LIVRE ! DON, O UI, BIEN SUR, LA NEF EN FAISAIT PARTIE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SYMBOLE DES SENTINELLES

**QUAND VOUS PARLIEZ DE CES SYMBOLES ETAIT  CE TOUJOURS PAR RAPPORT A LA CARTE DE 1 993 ?**

JE ME FONDE EXCLUSIVEMENT SUR LES CARTES  DE CETTE
EPOQUE, N'AYANT AUCUNE INFLUEN CE SUR L'IMPRESSION DES CARTES POSTERIEU
RES (BIEN QU'UN INDIVIDU - MENTALEMENT DERANGE - AFFIRME DEPUIS
PLUSIEURS ANNEE S QUE J'AURAIS FORCE L'IGN (UN ORGANISME D'ETAT !) A
FALSIFIER SES CARTES POUR  BROUILLER LES PISTES !... PEUT-ETRE SUIS
-JE AUSSI RESPONSABLE DE LA CRUE DE LA LOIRE, DE LA HAUSSE DES PRIX A
RUNGIS, ET DES PROBLEMES D'OVAIRES DE BRITNEY SPEARS. QUI SAIT ?)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LES FOULES S Y RENDAIENT

**LE Y FAIT IL REFERENCE A LA NEF OU PLUTO T AU LIEU OU ELLE SE TROUVE ?  DEDALE**

QUEL "Y", DEDALE ??? AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : EUX

**LES EUX DE ENTRE-EUX, SONT-ILS TOUS CONN US EN DEBUTANT LA 520 ?  DEDALE**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE VOUS  LES AVEZ DEJA RENCONTRES AVANT LA 520, SOUS UNE CERTAINE FORME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MANU A MAX : LES LEURRES

**... SONT DES AUTOROUTES ! DIXIT Y A T'IL UNE METHODE
POUR DETECTER LES LEURRES ?  EXISTE T'IL UN "FIL ROUGE" PERMETTANT DE CE
 DIRE "CECI EST UN LEURRE COMME LES PR ECEDENTS QUE J'AI TROUVE" AMITIES
 -- MANU**

NON, MAIS LE MEILLEUR SYSTEME C'EST D'AV OIR LE
COURAGE DE REVENIR EN ARRIERE DES LORS QUE VOUS VOUS TROUVEZ DEVANT UN
MUR. SI VOUS FRANCHISSEZ CE MUR EN FORCE (C'EST A DIRE EN TOMBANT DANS
L'HERMETIQ UE), VOUS IREZ AU CASSE-PIPE. SI VOUS VO US DITES : "CECI EST
 UN GROS BLOCAGE, JE  VAIS FAIRE MARCHE ARRIERE", VOUS RETROU
VEREZ CERTAINEMENT LA "BONNE" PISTE. MAI S JE SAIS QUE CECI EST TRES
DIFFICILE A  FAIRE, SURTOUT APRES AVOIR RENCONTRE DES ELEMENTS QUI
S'ENCHAINAIENT PARFAITEMENT . DANS CE CAS, ON A PLUTOT TENDANCE A  SE
DIRE : "C'ETAIT TROP BEAU POUR NE PAS  ETRE VRAI" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : BROUILLARD

**LE BROUILLARD DE LA 650 EST-IL UN INDICE  POUR TROUVER LA BONNE SOLUTION ?  DEDALE**

JE NE VOIS PAS CELA COMME DU BROUILLARD,  MAIS CA N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PROMOTION

**CE MATIN DU 24 AVRIL,APRES L'EFFORT, VOUS AVEZ SOUS UNE CERTAINE FORME, PRIS DU GALON ?  AMITIES GUY**

NON, JE NE VOIS PAS... CE MATIN LA, JE S UIS RESTE
DANS LE COIN, PUIS J'AI CHERCH E UN BISTROT, PUIS JE SUIS REVENU SUR LE
 SITE POUR VERIFIER QUE RIEN N'AVAIT BOU GE, C'EST TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MARIE 1

**LORSQUE JE VOIS UN DES EUX 520 (ENTITE T ANGIBLE) EST CE QUE JE LES VOIS TOUS ? AMITIES**

NAVRE MARIE, MAIS J'AI TOUJOURS REFUSE D E REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MARIE 2

**D UNE FACON GENERALE POURRAIT ON DIRE QU E LA
CONSTRUCTION DE L ENIGME 520 EST BA SEE SUR 2 PARTIES:UNE PARTIE OU ON
NOUS  DIT CE QU IL FAUT FAIRE ET UNE DEUXIEME  COMMENT LE FAIRE? DE
GRACE MAX EPARGNEZ MOI LE "QUESTION T ROP PRECISE" AMITIES ROUGIES**

ON NE PEUT PAS VRAIMENT DIRE CA (JE REPO NDS STRICTEMENT A VOTRE QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MARIE 3

**LE NOMBRE DES FILS A DENOUER EST LIMITE CE NOMBRE NOUS EST IL INDIQUE DANS UNE D ES ENIGMES ANTERIEURES A LA 520?**

MARIE, NE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. VOUS  ETABLISSEZ
DES PASSERELLES ENTRE LES EN IGMES ! J'AI REPONDU A CERTAINES QUESTIO NS
 "PASSERELLES", MAIS LA, JE NE PEUX PA S. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MARIE 4

**PUIS JE ARRIVER A MES FINS (OBTENIR UNE  ZONE A L ISSUE DE LA 520) SI JE NE RESPE CTE PAS LA REGLE DU JEU?**

VOUS CONNAISSEZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA  11EME ENIGME !
 NE POUVANT PAS VALIDER L' ORDRE DES ENIGMES, JE NE PEUX DONC PAS N ON
PLUS VOUS DIRE SI CETTE 11EME ENIGME  EST LA 520... SI VOUS NE RESPECTEZ
 PAS L A REGLE DU JEU, VOUS NE TROUVEREZ PAS LA  ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MARIE 5

**LES EUX DE LA PREMIERE PHRASE 520 NOUS L ES AVONS
RENCONTRES ANTERIEUREMENT. LES RETROUVONS NOUS SOUS UNE CERTAINE FO RME
POSTERIEUREMENT A LA 1ERE PHRASE DE  CETTE ENIGME**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MARIE 6

**IL ME SEMBLE QUE TU AURAIS DIT QUE DANS  CETTE CHASSE
LE RAPPORT A LA RELIGION ET AIT LIMITE VOIRE INEXISTANT PEUX TU
CONFIRMER OU INFIRMER AMITIES**

J'AI DIT QUE CETTE CHASSE NE CONCERNAIT  PAS LES
RELIGIONS, ET J'AI PRECISE QUE  LES EDIFICES CULTUELS N'ETAIENT PAS CONC
 RNES PAR CETTE EXCLUSION DES LORS QU'ILS   RIME DANS LE DOMAINE DES
ARTS ET DE L'AR CHITECTURE CETTE DERNIERE REMARQUE EST D 'ORDRE GENERAL ;
 ELLE NE CONFIRME NI
N'INFIRME QUE DE TELS EDIFICES AIENT UN  ROLE A JOUER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MARIE 7

**MAX SERAIT CE TE FAIRE INJURE QUE DE TE  COMPARER AU
TOTEM DES CREATEURS DE CHASS E,A LA PIERRE LEVEE OU A TOUTE CHOSE VIR
ILE DRESSEE DROITE ET FIERE COMME UN I?**

CONTINUEZ A M'INJURIER DE LA SORTE !  J'ADORE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 15 : DANS L'ASSEMBLAGE ET LE DECRYPTAGE

**DE LA SS,UN ELEMENT TROUVE DANS LA 1ERE ENIGME PEUT IL
 TROUVER SA PLACE A LA FIN  LE ROLE DU SAGE ET DU DEVIN SE LIMITE T  IL A
 L'ENIGME 530 ET UNIQUEMENT?**

JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPON DRE A CES DEUX QUESTIONS (DEJA SOUVENT POSEES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 780

**RASSUREZ MOI MAX: LA TACHE BLANCHE QUI RESSEMBLE A UNE
 LUM IERE AU DESSUS DE CE QU'ON DIRAIT UN 3 E ME CHEVAL AU DESSUS DE LA
BOUSSOLE CETTE  TACHE EST ELLE IMPORTANTE POUR CETTE EN IGME OU NON ?**

AUCUNE IMPORTANCE, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 500

**L'ENIGME DIT : A 2424............ EMPRUN TE L'ORTHOGONALE...    A 2424... ? MERCI MIREILLE**

JE CROIS QU'IL MANQUE DU TEXTE A VOTRE MESSAGE, MIREILLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LAXIS-QUESTION DE POIDS

**BOBONJOUR MAX, PUVEZ-VOUS DONNER UN POIDS APPROXIMATIF
  DE LA CHOUETTE EN BRONZE? CAR LE BRONZE  EST UN METAL LOURD ET JE NE
SUIS PAS CER TAIN QU'UNE PERSONNE SEULE PUISSE LA POR TER. AMITIES-LAXIS**

J'EN IGNORE LE POIDS, NE L'AYANT PAS PESEE. MAIS UNE
PERSONNE SEULE PEUT LA PORTER. LA PREUVE : JE L'AI FAIT ! IL  SUFFIT DE
PREVOIR UN SAC A DOS, CAR CE N 'EST PAS VRAIMENT SON POIDS QUI POSE PRO
BLEME, MAIS SON ENCOMBREMENT (ON A DU MA L A LA SAISIR DE MANIERE AISEE
POUR LA PORTER, CAR LES AILES ET LA QUEUE DU
BESTIAU SONT FINES ET VOUS COUPENT DANS LES DOIGTS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ZEBULON

**MAX JE ME DEMANDE COMMENT AVEC TOUT LES  CHERCHEUR QUI
 IL A COMMENT SA SE FAIT QU E PERSONNE POUR L'INSTENT NA PUT SORTIR  LA
COPIE,.J'AI LINTIUTION QUE DISI 1 AN  OU 2 ELLE SERAT
SORTIE,AMITIERS-ALAIN***

NON NON, ELLE N'EST PAS SORTIE, ALAIN. J'AI MOI AUSSI
DU MAL A COMPRENDRE QU'AP RES TOUT CE TEMPS ELLE SOIT ENCORE DANS SON
TROU ! JE METS CA SUR LE COMPTE DES FAUSSES PISTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : REPONSE DU 8 NOVEMBRE

**OU? AMICALEMENT CHAMBLEU**

JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION,  CHAMBLEU. POURQUOI "OU" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : B DE ROMA

**A LA LECTURE DE FIGMAG 7 POUR LA 650, EN  SACHANT CE
QUE REPRESENTENT OU SIGNIFIE NT LES SENTINELLES, PUIS-JE DEMARRER LE
PER, ENCOMPLETANT CE SAVOIR PAR LES CHIF FRES DU VISUEL ET LE TEXTE DE
LA 650 UNI QUEMENT ?**

JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI" A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : MARIE 9

**EN 650 LE SYMBOLISME DE L'HOMME A LA PEL LE EST IL EN SOI UNE CONFIRMATION DE CE  QUE NOUS ETIONS CENSE TROUVER AVEC LE PE R?**

QUESTION BIEN TROP PRECISE, MARIE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MARIE 10

**LA FACON UNIQUE DE DECRYPTER 717...EST E LLE DONNEE PAR CE QUE NOUS AVONS APPRIS  AU COURS DE CETTE MEME ENIGME? AMITIES**

OUI, BIEN SUR. (LA, JE PEUX REPONDRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : les clefs

**Comment savoir a la fin d'une enigme qu' on dispose
d'une solution et d'une clef.  J m'explique: on trouve qqc, ok, puis o n
 passe a la suivante sans vraiment sazv oir ce qu'est la clef. Des lors
on peut  tjrs se dire a posteriori "ah la clef c' etait cela" laissant
libre cours a ts le s delires possibles.**

DU MOMENT QUE LES DEUX ENIGMES S'ENCHAIN ENT DE
MANIERE COHERENTE ET LOGIQUE,  FORTES SONT LES CHANCES QUE VOUS SOYEZ
SUR LA BONNE PISTE... MAIS ATTENTION QUAND MEME AUX FAUSSES PISTES !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LAXIS-420-HATE-TOI DE TROUVER

**MAX, J'AI UN DOUTE SUR LA DIRECTION. JE ME SUIS
PEUT-ETRE TROP HATE DE TROUVE R LA FLECHE. NE FAUT-IL PAS D'ABORD DONNER
 L'ARC A AP OLLON? AMITIES-LAXIS**

C'EST CE QUE DIS L'ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MILIEU

**MAX:UN CENTRE POUR MOI,SUR UNE CARTE C'E ST LE
CROISEMENT DE DEUX DIAGONALES DE L A CARTE DES MILIEUX CE SONT TOUTES
LES P ARTIES DES MEDIANES QUI SE CROISENT AU C ENTRE ALORS LA CACHE
CENTRE OU MILIEU ?? ?**

VOUS PRENEZ CETTE INDICATION DE MANIERE  TROP
"MATHEMATIQUE" ! COMMENT VOULEZ-VOU S QUE JE LOCALISE CELA GROSSIEREMENT
 SANS UTILISER LES MOTS "CENTRE" OU "MILI EU" ? JE NE CONNAIS PAS
D'AUTRE TERME  TRADUISANT CE CONCEPT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ZEBULON

**MAX IL QUE JE VERIFI LES DERNIERE DONNE  POUR FAIRE LE
 TROU AU BON ENDROI,JE NE P EUT PAS MALEUREUSEMEN ME DEPLACER AVENT  LE
PRINTEMPS,JE VOUS FERAIT UN PETIT COU COU AVANT DE ME DEPLACER,AMTIERS
ALAIN.***

J'AI L'IMPRESSION QUE VOUS ALLEZ HIBERNE R ! AU PRINTEMPS, DONC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DE MAX A TOUS : ABSENT JUSQU'AU 20

**JE SERAI EN DEPLACEMENT PENDANT LES PROC HAINS JOURS.
RETOUR LE MARDI 20 NOVEMBRE A 9h. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSA GES
 D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACERAIENT SAN S QUE JE PUISSE LES VOIR.**

BON WEEK-END A TOUS, ET DESOLE DE VOUS "VOLER" AINSI LE VENDREDI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MARIE 1

**MAX SI JE VEUX RESTER LOGIQUE,EN SUIVANT  L ENONCE DE
520 JE SUIS CENSEE AVOIR DE CRYPTE 717..AVANT D EFFECTUER LE PER,PUI
SQUE C EST LA DERNIERE CHOSE QU ON ME DE MANDE DE FAIRE C EST BIEN CA
NON? AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE DANS QUEL ORDRE  IL FAUT
PRENDRE LES CHOSES AU SEIN D'UN E MEME ENIGME, MARIE. DESOLE, MAIS C'EST
 JUSTEMENT A VOUS QUE CELA INCOMBE (SINON , CE SERAIT TROP FACILE, VOUS
NE CROYEZ  PAS ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MARIE 2

**TA REPONSE A MA QUESTION MARIE 6 DU 15/1 1 CONCERNANT
LE LIEN ENTRE LA CHASSE ET  LA RELIGION A ETE TRONQUE PEUX TU Y REPONDRE
 A NOUVEAU &lt;EN UTILISANT LES MAJUSCULES&gt; AMITIES AMUSEES**

J'AI EU DU MAL A LA TROUVER, CELLE- LA ! ELLE PORTE LE
 NUMERO 17, ET NE SE TROUVE PAS A LA DATE DU 15, MAIS DANS LE BLOC DES
"QUESTIONS EN COURS". DE PLUS, LLE EST BIEN EN MAJUSCULES ! LA, VOUS
ETES DURE, MARIE ! BREF, JE DISAIS QU'IL  N'Y AVAIT RIEN DE RELIGIEUX
DANS CETTE CHASSE, MAIS QUE LES EDIFICES RELIGIEUX
AYANT UNE QUALITE ARTISTIQUE ET ARCHITEC TURALE RECONNUES NE TOMBAIENT
PAS DANS CETTE EXCLUSION (DANS L'HYPOTHESE, BIEN SUR, OU DE TELS
EDIFICES ETAIENT RENCONT RES DURANT LE DEROULEMENT DE CETTE CHASS E).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : FUTUR S D F

**TENIR AVEC 300 BALLES PAR SEMAINE CES 2 DERNIERS MOIS,
 CELA VOUS SEMBLE: 1/ IRREL 2/ CONFORTABLE ?? 3/ VOUS NE VOUS SENTEZ PAS
 CONCERNE PAR     LE SUJET.**

IRREEL. MAIS QU'EST-CE QUE CELA A A VOIR  AVEC CETTE CHASSE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : MARIE 3

**CONCERNANT L HOMME A LA PELLE TU AS DIT  QUE SON
SYMBOLISME ETAIT IMPORTANT DOIS EN DEDUIRE QU IL NE FAILLE RETENIR  QUE
CE QU'IL REPRESENTE DE FACON ABSTRAI TE OU DOIS AU CONTRAIRE POUSSER
PLUS AVA NT MES INVESTIGATIONS POUR SAVOIR QUI IL  EST REELLEMENT?
AMITIES**

MARIE, UNE FOIS ENCORE, VOUS ME DEMANDEZ  DE VOUS EXPLIQUER CE QUE vous-meme DEVE Z TROUVER !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LIMITES 530

**MON 6e SE CACHE AUX "LIMITES". UNE FOIS ATTEINTES,
FAUT IL EVITER DE LE S FRANCHIR. EXISTE T'IL UN MOYEN POUR NE PAS LES
FRA NCHIR. LES RISQUES SONT ILS IMPORTANTS POUR LA  SUITE DE LA CHASSE.
AMITIES'**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE SANS DEVOIL ER EN MEME
TEMPS CE QUE VOUS DEVEZ TROUV ER. DESOLE, MAIS C'EST IMPOSSIBLE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 34 : MARIE 4

**TU AS CONFIRME QUE LA METHODE POUR DECRY PTER 717
ETAIT DONNE PAR CE QUE NOUS AVO NS TROUVE DANS CETTE ENIGME ET QU ELLE E
 TAIT A LA PORTEE D'1 ENFANT DE 15ANS DOIS EN DEDUIRE 1QUE JE MANQUE DE
LOGIQU E ET D ASTUCE 2-QU'EN RESTANT SIMPLE ET  BASIQUE JE VAIS FINIR
PAR TROUVER 3-IL V AUT MIEUX ARRETER LA CHASSE**

NON, JE N'AI PAS DIT CELA, MARIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MARIE 5

**TU AS DIT QU A CE STADE DU JEU &lt;EN ABORD ANT LA
520&gt; TOUTES LES METHODES DE DECRY PTAGE N AVAIENT PAS ETE UTILISEES
PEUT ON DIRE D'UNE FACON GENERALE QUE LA  METHODE UTILISEE POUR 717 N A
PAS ETE U TILISEE JUSQUE LA? FAIS UN EFFORT MAX TU SAIS CE QUE JE SAI S**

MARIE, J'AIMERAIS BIEN VOUS FAIRE PLAISI R, MAIS VOUS
ME DEMANDER DE VOUS EXPLIQU ER COMMENT DECRYPTER LES ENIGMES ! IL FA UT
BIEN QUE JE METTE UNE LIMITE AUX EXPL ICATIONS QUE JE PEUX DONNER SANS
GAUCHIR LE JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MARIE 6

**TU AS DIT QUE POUR DECRYPTER 717 IL N Y  AVAIT QU UNE
SEULE OPERATION A FAIRE FAUT IL COMPRNDRE QU IL N'Y A PAS PLUSIE URS
MANIPULATIONS A FAIRE AVANT D'ARRIVE R AU BON RESULTAT?**

MARIE, JE NE SAIS PAS OU VOUS PUISEZ LES CHOSES QUE
J'AURAIS DITES, MAIS JE N'AI  JAMAIS PARLE D'OPERATION A FAIRE ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 37 : 560

**JE SUIS A ALBION ET JE CHERCHE L'OUVERTU RE QUI...  ???ON SE MARRE TOUJOURS AUTAN T!AMITIES**

VOUS AVEZ ALBION DANS LE DOS ET VOUS CHE RCHEZ
L'OUVERURE QUI.... ! VOUS VERREZ,  VOUS VOUS MARREREZ ENCORE PLUS !
AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 38 : POINT DE VUE

**ON ME DIT QUE VOUS AVEZ CONFIRME QU'IL N 'Y A PAS DE POINT DE VUE OU TABLE D'ORIE NTATION DANS LA CHASSE VRAI?MERCI MAX**

IL N'Y A AUCUNE TABLE D'ORIENTATION A  PRENDRE EN
CONSIDERATION POUR DECRYPTER LES ENIGMES. C'EST SOUS CETTE FORME QUE
J'AI DIT CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 560

**LE CRAYON REPRESENTE LE TRAIT QUI PART D E CARUSBURC OU L'ENSEMBLE DU TRAIT JUSQU '**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. LE TRAIT PA RT BIEN DE CARUSBURC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MILIEU ENCORE

**SI JE VOUS SUIT BIEN SI MA 2EME CARTE FA IT 40 PAR
40JE FAIS UN CARRE A 10 DES BO RDS J'OBTIENS UN CARRE 20 PAR 20 LA CACH E
 EST DANS CE CARRE !MERCI MAX**

JE N'AI JAMAIS DIT UNE CHOSE PAREILLE ! J'AI DIT "A
PEU PRES AU MILIEU DE LA CAR TE PRECISE", C'EST TOUT. POUR LE RESTE, A
VOUS DE JOUER. CELA DIT, A QUOI PEUT B IEN VOUS SERVIR UNE TELLE
APPROCHE ? VOU S LOCALISEREZ LA CHOUETTE GRACE AU DECRY PTAGE DES
ENIGMES, ET NON PAS PAR DES ME THODES "OBLIQUES". LE FAIT DE SAVOIR QUE
LA CACHE EST A PEU PRES AU MILIEU DE LA  CARTE PRECISE N'EST D'AUCUN
SECOURS. CA NE VOUS AVANCE PAS D'UN POIL ! J'AI FOUR NI CETTE
EXPLICATION PARCE QU'ON M'AVAIT  POSE LA QUESTION, MAIS CE N'EST PAS UNE
 I.S. ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : RASSUREZ MOI

**BJ MAX.VOUS AVEZ BIEN DIT:NI LA 2EME CAR TE NI LA
SUPER SOLUTION NE SONT ANNONCEE S DANS LES ENIGMES,NOTAMMENT DANS LA DER
 NIERE,C'EST BIEN CELA? TENACE.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : L'ATTITUDE POUR TROUVER

**LES SENTINELLES ET L'ATTITUDE POUR TROUV ER LE LIEU
PRECIS RELEVENT ELLES DE LA M EME IDEE? PEUT ON QUALIFIER LE POINT
PRECIS DE LA  CACHE DE "POINT ZERO"?**

JE NE COMPRENDS PAS CE QUE VOUS VOULEZ D IRE PAR
"ATTITUDE". POINT ZERO : SI VOUS  VOULEZ, MAIS CA NE VOUS AVANCERA A
RIEN . AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : NOMBRE DE RELIQUATS

**BJ MAX.A LA QUESTION"EXISTE-T-IL UNE ENI GME CONTENANT
 PLUS DE RELIQUATS QU'AUCUN E AUTRE?"VOUS AVEZ REPONDU(JE N'AI PAS L A
DATE)"VOUS ME PRENEZ AU DEPOURVU,JE N' AI PAS MES NOTES AVEC MOI,MAIS DE
 MEMOIR E JE CROIS QUE NON.CELA SIGNIFIE QU'IL-Y -A AU MOINS DEUX
ENIGMES AYANT LE MEME N OMBRE DE RELIQUATS...A SUIVRE..**

JE LIS LA SUITE... MAIS A VRAI DIRE, JE N'AI PAS VERIFIE CE POINT.

---

#### Q 44 : NOMBRE DE RELIQUATS SUITE

**MAIS PRENEZ CELA AVEC DES PINCETTES,JE   N'EN SUIS PAS
 SUR." POUVEZ VOUS SVP AFFI NER LA REPONSE?EN ETRE SUR QUOI! MERCI
AMITIES TENACE.**

NAVRE, TENACE, MAIS LA, JE NE PEUX PAS. COMME LA
DERNIERE FOIS, JE N'AI PAS MES  NOTES. MAIS CELA NE VOUS AVANCERA PAS
QUE JE VOUS DISE OUI OU NON.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ERIC

**BONJOUR MAX , LA CHOSE IMPORTANTE DECOUV ERTE APRES LE
 PASSAGE EN REVUE DES SENTI NELLES,A-T-ELLE PU ETRE MODIFIE DANS SON
ENSEMBLE,SUITE A LA TEMPETE DE 1999?      CORDIALEMENT ERIC**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : UN SEUL SITE POSSIBLE

**DOIT-ON ADMETTRE "UNE FOIS POUR TOUTE"QU 'IL N'Y A
QU'UN UNIQUE SITE POSSIBLE POU R APPLIQUER LA SUPERSOLUTION.AMITIES--PA
PACHRISTIAN**

ABSOLUMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : REGLE-1

**BJ MAX."LA REGLE" EST-ELLE AVANT TOUT QU E"JE SUIS SEUL".TENACE**

NON, PAS "AVANT TOUT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : B DE ROMA

**520:LIGNE 1 : EUX SONT-ILS DEJA ALIGNES  AVANT LA 520? LES INTERVALLES SONT-ILS EN PLACE DES L' ENIGME 10 ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QU ESTION, CAR
ELLE CONTIENT UNE PETITION D E PRINCIPE. ET JE NE PEUX PAS REPONDRE A
LA 2EME, CAR VOUS DITES "ENIGME 10". OR JE NE VALIDE JAMAIS L'ORDRE,
MEME INDIRE CTEMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : B DE ROMA

**650 : QD VS DITES QUE LE PASSAGE EN REVU E DOIT ETRE
MINUTIEUX : EST-CE UNIQUEMEN T POUR CONFIRMER L'OBLIGATION DE DEVELOP
PER EN DETAIL CHAQUE INFO OBTENUE AUPRES  DE TELLE OU TELLE SENTINELLE ?**

SI JE ME SOUVIENS BIEN DE LA QUESTION AY ANT ENTRAINE
CETTE REPONSE, L'ADJECTIF " MINUTIEUX" ETAIT PLUTOT EMPLOYE PAR OPPO
SITION A "BACLE" (OU SYNONYME"). RIEN DE  PLUS, RIEN DE MOINS. JE NE
PEUX PAS VOU S DIRE EN QUOI CELA DOIT ETRE MINUTIEUX, HORMIS LA REPONSE
QUE JE VIENS DE VOUS F AIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : B DE ROMA

**5520 DENOUER EN 520 : DANS LE SENS DE DE LIE OU PLUTOT D'ECLAIRCIR, DE RESOUDRE ?**

ON PEUT LE PRENDRE COMME CA, EN EFFET. AMITIES -- MAX