## 2001-08-09

#### Q 1 : EUX

**SI LES EUX ETAIENT ALIGNES, LE FAIT QUE  L'ALIGNEMENT
SOIT HORIZONTAL, VERTICAL,  OU POURQUOI PAS OBLIQUE, AURAIT-IL UNE I
MPORTANCE ? PTINOUVO**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SOT PECHEUR

**PEUT ON DIRE Q'UNE MESURE C, EST LE PIED  MOINS HEU.... LE PIED ?  AMITIES**

JE NE SUIS PAS SUR DE COMPRENDRE VOTRE Q UESTION. DE
TOUTES GACONS, JE NE PEUX PA S REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR LA
MESURE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : POURQUOI

**NE PAS CONFIRMER LE CONTENU DE LA 11EME INCONNUE ? AMITIES...GALLIA**

PARCE QUE JE NE CONFIRME RIEN, GALLIA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : L, INQUISITEUR

**780 L ECLAIRAGE DES VISAGES DES PERSON.. . EST
CONTRADICTOIRE LE COCHER A LA FACE  ECLAIREE PAR LA DROITE LE PIETON PAR
 LA  GAUCHE . EST CE A DIRE QUE BECKER DEVRA IT RETOURNER PRENDRE DES
COURS DE PEINTU RE CHEZ MICHELANGELO BUONAROTI ?**

JE LUI PASSE VOTRE MESSAGE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 5 : UT QUEANT LAXIS

**LE MOT EMPRUNTER DANS CETTE ENIGME EST I L OBLIGATOIRE
 OU AURAIT IL PU ETRE REMPL ACE PAR UN AUTRE VERBE ? SI OUI FAUDRAIT  IL
 RENDRE L ORTHOGONALE ?**

DESOLE, MAIS CE SONT LA DES QUESTIONS DE  SUBSTITUTION. JE NE PEUX VRAIMENT PAS Y  REPONDRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : BM

**UNE BARRIERE EST ELLE UNE CONSTRUCTION   HUMAINE?**

DESOLE, JE NE REPONDS PLUS A AUCUNE QUES TION CONCERNANT CETTE NOTION DE "CONSTRU CTION HUMAINE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : bde1935a

**bonjour max, vous avez dit que la cache  n'est pas au
pied d'un rocher, mais l'es t elle sur un gros rocher, dans une anfr
agtuosit**

J'AI REPONDU A VOTRE QUESTION HIER SOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : BDE1935B

**BONJOUR MAX LES SENTINELLES PEUVENT ELLE S CHANGER "DE PARURE" SELON LES SAISONS  .SALUTATIONS**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION HIER SOIR.  MERCI DE CONSULTER LES MESSAGES D'HIER  OU LES MESSAGES EN COURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SOT PECHEUR

**EN FIN DE COMPTE DANS LE JEU ET SUR LA C ARTE ON
PARCOURS | L ABSIDE ,LE COEUR,LA  NEF  MAIS NOTRE VAISSEAU EST MAL
ORIENT E ?   ASTAWIDERSEHEN**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 8000 BIFIDUS

**EN PLEIN DANS LE MILLE? (MARIN&gt;**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : DANS LE COMMERCE!

**BJR MAX.VOUS DITES QUE LA 2E CARTE"EST D ANS LE
COMMERCE!"MAIS LE CYANURE AUSSI E ST DANS LE COMMERCE MAIS ON NE LE
TROUVE PAS DANS TOUTE LES DROGUERIES!!JE VEUX S AVOIR SI JE LA TROUVERAI
 CHEZ MON LIBRAI RE QUI A UN TRES GRAND MAGASIN!**

JE NE TROUVE MEME PAS DES POIREAUX CHEZ  MON EPICIER,
ALORS COMMENT VOULEZ-VOUS Q UYE DE CONNAISSE LE REASSORT DE VOTRE LI
BRAIRE ? IL EST TOUJOURS POSSIBLE DE COM MANDER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : Y A T IL D'AUTRES FINALITES

**A EXPLOITER LE PIED DE LA 780 QUE CELLE  QUI LE LIE A
LA BOUSSOLE DU VISUEL(CE QU E JE NE DEMANDE PAS DE CONFIRMER OU D'IN
FIRMER)**

JE NE SUIS PAS SUR DE COMPRENDRE LA QUES TION. POURQUOI "FINALISTES" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : BIFIDUS

**ME FAUDRA-T-IL UNE ETERNITE POUR DECHIFF RER 71727075?AMITIES**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BIFIDUS

**UN JOUR MON AMI EMILE M'A DEMANDE DE LUI  TROUVER UN SURNOM.JE L'AI APPELE E1852  TROUVEZ-VOUS CA JOLI?SALUTATIONS**

A VOTRE PLACE, JE L'AURAIS SURNOMME "PAN". JE VOUS
LAISSE DEVINER POURQUOI (RIEN A VOIR AVEC LA CHASSE). JE NE PEUX  PAS
REPONDRE A VOTRE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 470 650

**BONJOUR EST CE QUE LE TOUT DE LA 470 EST LE MEME  QUE CELUI DE LA 650**

VOTRE QUESTION ETABLIT UNE PASSERELLE EN TRE DEUX ENIGMES. JE NE PEUX DONC PAS Y  REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 500

**A L ISSUE DE LA 500  EST ON TOUJOURS   SUR L ORTHOGONALE   2  A 560 600 MESURES EXACTEMENT DE 2424   42  ETC  MERCI CAPUCINE**

CAPUCINE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CAUS E DE VOS FORMULATIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ALMI

**BJR MAX  ET CES VACANCES? LA FLECHE A TR OUVER A T ELLE SA POINTE EN HAUT OU EN B AS ?  A PLUS----**

POUR LES VACANCES, RIEN N'EST ENCORE FIX E. FLECHE :
CE DETAIL-LA N'A PAS VRAIMEN T D'IMPORTANCE, MAIS LA LOGIQUE VOUDRAIT
QU'ELLE POINTE VERS LE BAS, NE CROYEZ-V OUS PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 25 OU35 CM?

**BJ MAX.Q/R EN COURS-RANDONNEE-VOUS AVEZ  DIT QU'A 25CM
 IL Y AVAIT DES PIERRES.    SONT-CE LES PIERRES PLATTES DONT VOUS AV EZ
DEJA DIT ETRE A35CM. TENACE.**

JE N'AI PAS MESURE MAIS : DE LA SURFACE  A - 25, IL YA DE LA TERRE. DE -25 A -35, DES PIERRES PLATES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : encore un p'tit coup pour la route

**tu peux pas savoir l'euphorie que cela p rocure,quand
tu nous repetes reguliereme nt,que la s-s est vraiment tres facile!! !
amities grognonne   rene de cessand**

JE NE VOUDRAIS PAS QUE VOUS DEVENIEZ ACC RO, RENE.
AUSSI VAIS-JE VOUS SEVRER : LA SUPERSOLUTION EST ATROCEMENT DIFFICILE.
VOUS ME DIREZ QUAND VOUS GLISSEREZ DANS  LA DEPRIME, ET JE RECTIFIERAI
LE TIR ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 20 : SOT PECHEUR

**SI JE FREQUENTE LES CINEMATHEQUES SUIS J E AIDE A UN MOMENT DU JEU ?**

PECHER, ENCORE UNE FOIS NAVRE, MAIS JE N E PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTI ONS, PAR PRINCIPE...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ZENITH

**LE ZENITH EST-IL PROCHE D'APOLLON QUAND  IL DECOCHE SA FLECHE ? 042000**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FIBULE DE PRENESTE

**1)- CERTES, C'EST JOUER SUR LES MOTS ET  IL EST
EVIDENT QUE LA FIBULE DE PRENESTE  NE PEUT ETRE QU'A PRENESTE. MA
QUESTION  QUE VOUS AVIEZ COMPRISE ETAIT: EXISTE-T -IL UNE FIBULE DANS UN
 MUSEE FRANCAIS SE MBLABLE A CELLE DE PRENESTE ? 2)- UTILISEZ-VOUS LE
MOT FIBULE AUSENS S TRICT OU ELARGI PAR USAGE. MERCI.WOLFY***

WOLFY, LA FIBULE DE PRENESTE A ETE DECOU VERTE A
PRENESTE. C'EST DONC UNE PIECE U NIQUE. J'IGNORE SI DES COPIES ONT ETE
FA ITES, MAIS SI C'ETAIT LE CAS, JE DOUTE F ORT QUE CES COPIES SE
TROUVENT DANS DES  MUSEES. L'EXPRESSION "FIBULE DE PRENESTE "   CIS. IL
N'EST PAS QUESTION DE JOUER AVEC  LE SENS DES MOTS.

---

#### Q 23 : LES SENTINELLES

**LORSQUE JE VOUS PARLAIS D'UN NOM COMMUN  POUVANT ETRE
PORTE A LA FOIS PAR LES SEN TINELLES ET DES HABITANTS, JE PENSAIS, B IEN
 EVIDEMMENT, A D'AUTRES EXEMPLES QUE  LES CARICARURES QUE VOUS DONNEZ.
PAR EXE MPLE, A UN NOM COMMUN TOMBE EN DESUETUDE DONT UNE VARIANTE EST
TOUJOURS UTILISEE  AUJOURD'HUI.EST-CE LE CAS.MERCI.WOLFY**

DESOLE, NOUS NOUS SOMMES MAL COMPRIS. SI  J'AI
PLAISANTE SUR LE SUJET, C'EST BIEN  SUR PARCE QUE JE NE PEUX PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION. IL FAUT DECRYPTER MES EN IGMES, WOLFY. OR, LA
 QUESTION QUE VOUS M E POSIEZ N'A RIEN A VOIR AVEC DU DECRYPT AGE.
NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS . AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SENTINELLES

**BJ MAX LES SENTINELLES ETAIENT ELLES PLU S NOMBREUSES PAR LE PASSE?MERCI MAX**

ON M'A SOUVENT POSE CETTE QUESTION. MALJ EUREUSEMENT, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MANU EN 650

**71721075 ETANT DANS LE VISUEL DE L'ENIGM E DES
SENTINELLES, CES DEUX ELEMENTS ONT UN LIEN DANS CETTE CHASSE. AVANT DE
CREER CETTE (OU EN DEHORS DE CE TTE CHASSE) CE LIEN EXISTE T'IL TOUJOURS
 ??? AMITIES -- MANU**

ETANT DANS LA MEME ENIGME, IL EST EVIDEN T QU'ILS ONT UN LIEN... JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUESTI ON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : "SI""SI"

**JE DIS BIEN "SI" IL Y AVAIT UN INSIGNE F INAL MOBILE,
QUE CELUI-CI A ETE DEPLACE  PAR UN CHERCHEUR ANTERIEUR,MES RECHERCHE S
SONT DEFINITIVEMENT VOUES A L'ECHEC??  (J'EVOQUE LA LE "Z" APPELE 35
CJM)AMITIE --DANIEL**

DANIEL, J'AI TOUJOURS REFUSE DE DIRE S'I L Y AVAIT UN
REPERE FINAL. JE NE PEUX DO NC PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION SANS CO
NFIRMER EN MEME TEMPS QU'IL Y EN A UN ! TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE,
C'EST QUE SI UN ELEMENT QIUELCONQUE EMPECHAIT DE T ROUVER LA CHOUETTE,
JE LE DIRAIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : J' AI ECRIT FINALITE

**ET NON FINALISTE:N'Y A T IL QU'UNE SEULE  FACON
D'EXPLOITER LE PIED DE LA 780 QUE  CELE QUI LE LIE A LA BOUSSOLE DU
VISUEL (CE QUE JE NE DEMANDE NI DE CONFIRMER NI  D'INFIRMER)? C'EST
MIEUX COMME CA?**

EXCUSEZ-MOI, J'AI LU TROP VITE ! MAIS JE SUIS DESOLE,
JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION. DE TOUTES FACONS, VOTRE  FORMULATION
 " EXPLOITER LE PIED" M'INTER DIRAIT DE VOUS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DESTIN D'UN RELIQUAT

**UN DES RELIQUATS PEU IL EXPRIMER QUELQUE  CHOSE SANS
AVOIR VOCATION A ETRE ASSEMB LE?2 LES RELIQUATS EXPRIMENT-ILS QUELQUE
CHOSE A NOS YEUX AVANT D'ETRE ASSEMBLES ?AMITIES--DANIEL**

DANIEL, A VOUS DE TROUVER CELA ! SI JE R EPONDAIS A
CA, AUTANT POINTER LE DOIGT SUR LES RELIQUATS ET DIRE : "LES VOI- CI !"
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PRECISION SVP

**VOUS DITES "CERTAINES ENIGMES PEUVENT EN  CONTENIR
PLUSIEURS(RELIQUATS),EST-CE A  COMPRENDRE QU'AU MOINS 2 ENIGMES EN POSS
EDENT PLUSIEURS?AMITIES--DANIEL**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX SUR LE TERRAIN LES SENTINELLES SONT-ELLE S VISIBLES ?  LOULOU**

A SUPPOSER QUE VOUS VOUS RENDIEZ SUR PLA CE (CE QUI N'EST PAS NECESSAIRE), OUI, V OUS POURRIEZ LES VOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SENTINELLES BIS

**BONJOUR MAX LES SENTINELLES SONT-ELLES UTILES POUR D ECRYPTER LES RELIQUATS OU BIEN SONT-ELLE S DES RELIQUATS ? LOULOU**

DESOLE, LOULOU. JE NE PEUX PAS REPONDRE  A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PRENESTE

**CHER MAX EST-IL NECESSAIRE DE SAVOIR OU SE TROUVE  LA FIBULE DE PRENESTE ?  DEDE**

IL EST TRES FACILE DE SAVOIR OU ELLE SE  TROUVE ! A VOUS DE VOIR SI CELA PEUT VOU S ETRE UTILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : RELIQUATS

**MON CHER MAX Y-A-T-IL UNE INDICATION SUR LA MANIERE D ,ASSEMBLER LES RELIQUATS, PUIS ENSUITE D E LES DECRYPTER ?  DEDE**

NON, AUCUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : RELIQUATS BIS

**MON TRES CHER MAX L'ASSEMBLAGE DES RELIQUATS N'EST-IL PAS  UN GENRE DE DECRYPTAGE ?  DEDE**

NON, LE DECRYPTAGE VIENT APRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DIRECTION

**HELLO MAX HOW ARE YOU ? LA BOUSSOLE EST-ELLE UTILE SUR LA CARTE  OU SUR LE TERRAIN ?  HARRY**

PAS SUR LE TERRAIN. SUR LA CARTE, A VOUS  DE VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : bde1935d

**bonjour max Aun moment donn**

MERCI D'ECRIRE EN CAPITALES. LES MINUSCU LES ACCENTUEES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : REVUE DES SENTINELLES

**QUAND ON LES PASSE EN REVUE, LES SENTINE LLES FONT-ELLES, SYMBOLIQUEMENT, CE QUE  FERAIENT DES SENTINELLES REELLES ? PTINO UVO**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LE SEIGNEUR DES RONDELLES

**DANS LA 780 LE VISUEL ETANT D'UNE PRECIS ION
"ARTISTIQUE" LE COCHER REGARDE T'IL  DERRIERE LUI OU DEVANT LUI? CE QUI A
 DE  BIEN AVEC SES VISUELS C'EST QUE CHACUN P EUT LEUR FAIRE CE QU'IL
VEUT . IL YA A B OIRE ET A MANGER MAIS PAS DE POIRE POUR  LA SOIF**

CELA FAIT PARTIE DES ENIGMES ! LE COCHER  REGARDE DEVANT LUI, MAIS CE N'EST PAS I MPORTANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : BDE1935e

**Bonjours Max Esct ce que la nef encalmin**

ECRIVEZ EN CAPITALES, SVP. LES MINUSCULE S BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : COMMERCE!!

**CA NE ME DIT TJRS PAS SI DANS VOTRE TETE "DANS LE
COMMERCE" VEUT DIRE:1)VOUS DEVE Z COMMANDER LA 2E CARTE A IGN OU 2)VOUS
 POUVEZ LA TROUVER CHEZ UN LIBRAIRE!**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA 2EME CART E EST UNE
CARTE IGN. MAIS A SUPPOSER QUE  CELA SOIT LE CAS, CPMMENT VOULEZ-VOUS Q
UE JE SACHE SI VOTRE LIBRAIRE L'A EN STO CK ? "DANS LE COMMERCE" VEUT
BIEN DIRE " DISPONIBLE A LA VENTE". S'IL Y A RUPTURE  DE STOCK, ON PEUT
TOUJOURS COMMANDER, C E QUI N'EST PAS ANTINOMIQUE AVEC CETTE
EXRESSION "DANS LE COMMERCE". SI CE N'ET AIT PAS LE CAS, J'AURAIS DIT
"CONSULTABL E DANS DES BIBLIOTHEQUES" PAR EXEMPLE... JE PRECISE A
NOUVEAU QUE MES REMARQUES C I-DESSUS NE SONT NI UNE INFIRMATION NI U NE
CONFIRMATION DE LA NATURE DE CETTE CA RTE OU DE SA MARQUE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 41 : DANS LE TABLEAU DE LA 600

**EST-CA QUE LA CLEF SE RAPPORTE A DES ANN EAUX ? MERCI WOLFY**

NAVRE, WOOLFY, QUESTION TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : AFFUTE TON ESPRIT,AIGUISE LE

**VOUS M AVEZ DIT QUE LA ZONE ETAIT A PEU  PRES CENTREE
SUR LA 2NDE CARTE.UNE DE SE S LIMITES PEUT ELLE SE SITUER A PROXIMIT E
D'UN BORD  DE LA CARTE OU EST CE REDIB ITOIRE?MERCI ET BONJOUR.GENITOUR**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, GENITOUR. J 'AI TOUJOURS
REFUSE DE REPONDRE A CA, ET  J'EN AI TOUT AUSSI SOUVENT FOURNI LES R
AISONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ZONE D.

**BONSOIR MAX  LA ZONE FINALE NOUS INVITE A ACHETER LA
CARTE LA PLUS PRECISE POSSIBLE ? AUCUNE INDICATION NE NOUS CONFIRME LE
BO N ACHAT? ...CONFIRME TU ? AMITIES M.D.**

EXACT. MAIS "LA PLUS PRECISE POSSIBLE" E ST EN SOI UNE INDICATION PRECIEUSE SUR S A NATURE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 560

**VOUS AVEZ DIT QUE CARUSBURC ET OUVERTURE  NE SONT PAS
ALIGNES CAR LE TRAIT PASSE  A COTE. EST-CE A COTE DE CARUSBURC, A CO TE
DE L'OUVERTURE, OU A COTE DES DEUX ? C COGITO**

JE N'AI PAS DIT "CAR LE TRAIT PASSE A CO TE", COGITO.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ALMI

**LE DOUTE SE CARACTERISE PAR UNE DECISION  OU N CHOIX OK MAIS SE DISSIPE T ILPARMI UN NOMBRE PRECIS DE CHOIX ?**

L'ADJECTIF "PRECIS" M'EMPECHE DE VOUS RE PONDRE. DE
TOUTES FACONS, QUELLE QUE SOI T MA REPONSE, ELLE RISQUERAIT DE VOUS IN
DUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : TOMBE D.

**CERTAINES ENIGMES,NOUS PROCURENT DES OUT ILS.
MESURE,CODE,CLE DE CODE...LEUR FONC TION N'EST PAS DE NOUS DEPLACER SUR
LA   CARTE? CONFIRME TU? AMITIES M.D. EXCUSE LE TUTOIEMENT :AVEC LE
TEMPS J'AI L'IMPRESSION DE PARLER A UN AMI .**

LE DEPLACEMENT SUR LA CARTE EST LA RESUL TANTE DE VOS
DECTYPTAGES. JE NE PEUX DON C PAS DIRE QUE LES DEUX CHOSES NE SONT P AS
LIES... AMI : JE SUIS FLATTE. MERCI. LE TUTOIEME NT, DE TOUTES FACONCS
NE ME DERANGE ABSO LUMENT PAS. JE VOUVOIE TOUT LE MONDE PAR CE QUE SUIS
INCAPABLE DE ME SOUVENIR DES
PSEUDOS "A TUTOYER" ET DES PSEUDOS "A VOUVOYER" (Y COMPRIS DES AMIS DE
15 OU 20 ANS QUI ME POSENT DES QUESTIONS ICI ! ) AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LOCALISATION

**FAUT IL QUE JE CASSE MA TIRELIRE POUR ME    ?     NICO**

POUR VOUS....? AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SVP

**LA S.S. S'APPLIQUE T-ELLE A TOUTE LES PH ASE A PARTTIR DE LA CARTE DETAILLE OUBIE N UNE PHASE PARMI LES PHASES?AMITIE--DAN IEL**

C'EST L'INVERSE : LA CARTE VOUS SERT A " BIEN"
UTILISER LA SUPERSOLUTION ; A LA M ETTRE EN PRATIQUE, SI VOUS PREFEREZ.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : R22

**BJ MAX.AVEC LES BONS RELIQUATS LA SS EST  FACILE
OK.MAIS AVEC LES MAUVAIS N'EST-I L PAS POSSIBLE D'OBTENIR DES FAUSSES SS
  COMPATIBLES AVEC LA ZONE?SVP NE REPONDEZ  PAS QUE VOUS N'AVEZ PAS
ESSAYE CA NE SE RAIT PAS DE VOUS! TENACE.**

BEN HELAS, TENACE, JE SUIS OBLIGE DE VOU S REPONDRE CA
 ! VOUS VOUS DOUTEZ BIEN QU 'IL EST HUMAINEMENT IMPOSSIBLE, A UNE SE ULE
 PERSONNE (VOTRE SERVITEUR) D'IMAGINE R TOUTES LES FAUSSES PISTES QUI
POURRAIE NT POLLUER CE JEU ! (JE NE PARLE PAS DE  mes FAUSSES PISTES,
BIEN SUR). ET IL EST  ENCORE PLUS UTOPIQUE DE VERIFIER SI CES
FAUSSES PISTES (OU CERTAINES D'ENTRE ELL ES) SERAIENT COMPATIBLES AVEC
LA ZONE. UNE VIE N'Y SUFFIRAIT PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SENTINELLES

**LA PREMIERE SENTINELLES EST A 8000 MESUR ES DE LA ,
SAIT-ON A COMBIEN SE TROUVE L A DERNIERE?  2 LA DISTANCE POU LA DERNIERE
 EST ARBITA IRE? LA DISTANCE POUR LA DERNIERE N'A PAS D'I MPORTANCE,?
AMITIE--DANIEL**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QU' ELLE N'EST PAS ARBITRAIRE... AMITIES -- MAX