## 2001-11-27

#### Q 1 : QR WEB

**DECISION COMPRISE ET ACCEPTER MAIS PUIS JE EN METTRE CERTAINS AMITIE SYG**

"CERTAINS", C'EST COMBIEN, SYG ? COMPTE  TENU QU'EN
Q-R IL Y EN A QUELQUES DIZAIN ES DE MILLIERS, IL EST DIFFICILE DE SE
FAIRE UNE IDEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SYG1

**MAX TU NOUS DIS QUE ACUNE DES CARTES N'E ST UN OUTILS ,
 OK. MAIS EN FIN DE 11EME,  JE POSSEDERAIS UN LIEU SUR MA 1ERE CART E
AVEC QUELQUE INFOS;MONUMENTS, STATUS P AR EXEMPLE; DONC RIEN NE ME
PERMET DE CO NNAITRE EXACTEMENT MA ZONE. OU BIEN EST  CE QUE A LA SUITE
DE MES DECRYPTAGES EN  PRENANT MA 2 CARTE JE RECONNAITRAIS MA Z ONE**

LA ZONE EST PARFAITEMENT REPEREE AVEC LA  PREMIERE CARTE. LA 2EME CARTE N'EST QUE  LE ZOOM DE CETTE ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SYG2

**PASSE T'ON OU UTILISE TON L'OUVERTURE A  D'AUTRES MOMENTS QUE CEUX EXPRESSEMENT C ITE DANS LE LIVRE**

C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A CET TE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SYG3

**QQUESTION IDIOTE EST CE LA VALEUR OU LA MESURE ELLE MEME  QUI PEUT VARIER VALEUR  0,50 M OU 0,85 M MESURE  0,25 CM OU 0,25 KM**

LA MESURE EST UNIQUE, MAIS JE NE DONNE  AUCUNE INFO AU SUJET DE SA VALEUR, DESOL EAMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SYG4

**JE SAIS QU'IL S'AGIT D'UN SUJET TABOU MA IS JE VAIS
ESSAYER D'ETRE SUFFISEMENT VA GUE. Y A T'IL ENTRE OMBRE ET LUMIERE DES
ZONES INTERMEDIAIRES EXEMPLE : NOIR - GRIS - BLAC**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SYG5

**HATE TOI' UTILE POUR LA CHASSE OU CONSEI L DE MAX**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SYG6

**ENCALMINEE EST UN TERME IMAGE, MAIS LA N EF L'EST TELLE AUSSI OU BIEN EST CE QUE  NEF EST A PRENDRE AU SENS LITTERALE DU T ERME**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDR E, SYG. C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPON SE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SYG7

**LE CHEMIN QUI NOUS MENE LOIN DU SEPTENTR ION EST IL UNE LIGNE BRISEE**

IDEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE, SYG. CETT E QUESTION EST TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SYG8

**LA FAUTE INCOMBE T'ELLE A : 1 APOLLON 2 NEPTUNE 3 L'UN
 DE TES OUVRAGES DE REFERENCES 4 OU ESTCE UN PROBLEME DE NATIONALITE OU
 DE NOM**

SYG, SI VOUS FAITES REFERENCE A L'I.S. JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE CA. JE NE DONNE  JAMAIS LA MOINDRE PRECISION SUR LES  I.S.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SYG9

**MAX, DANS LES CHASSES TRADITIONNEL, IL Y A DEUX FACONS
 DE TRAVAILLER.ON NOUS DONN E TOUT ET C'EST A NOUS DE COMPRENDRE, DA NS
D'AUTRES, IL FAUT PRENDRE DES INFOS S UR UN MOMENT D'HISTOIRE,UN
PERSONNAGE,UN  MONUMENT POUR AVANCE CAR SES INFO NE SO NT PAS DONNE ET
ELLE SONT NECESSAIRE. DANS QUEL CATEGORIE EST LA CHOUETTE**

JEE NE CONNAIS AUCUNE CHASSE OU TOUT EST  DONNE, ET IL
 NE RESTERAIT PLUS QU'A "COMPRENDRE". CAR POUR COMPRENDRE, IL FAUT AUSSI
 DISPOSER DES ELEMENTS DE CONN AISSANCE ET DE CULTURE NECESSAIRES. SI
ON ME MONTRE UN PORTAIT DE RAVAILLAC ET L'IMAGE D'UN COUTEAU, JE DISPOSE
 OBJECTI VEMENT DE TOUS LES ELEMENTS POUR TROU-
VER ; MAIS SI J'IGNORE QUE LEDIT RAVAILL AC EST ALLE TRUCIDER HENRI IV,
J'AURAIS BEAU ESSAYER DE COMPRENDRE, JE NE COMPRE NDRAI RIEN. POUR Y
ARRIVER, IL FAUDRA QUE JE ME DOCUMENTE SUR CE FAIT HISTORIQ UE, CE QUI
FERA TOMBER DANS LA SECONDE  CATEGORIE (D'APRES VOTRE CLASSEMENT, QUE JE
 ME PERMETS DE CONTESTER). PAR CONSE-
QUENT, UNE ENIGME PEUT VOUS DONNER TOUT, ET ETRE INCOMPREHENSIBLE POUR
MOI, MAIS PAS POUR VOUS. IL N'EST DONC PAS POSSIBL E DE CLASSER LES
CHASSES DE LA SORTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SYG10

**OBJECTION VOTRE HONNEUR LA CARTE N'EST PAS UN OUTILS
ET NE DOIS  SERVIR QUE COMME PENSE BETE. POURTANT PO UR TROUVE LA SAQC
NOUS SOMMES OBLIGE DE  TRACE X MESURE SUR NOTRE CARTE. NOUS UTI LISONS
DONC LA CARTE COMME UN OUTILS EN  SE SENS OU ELLE NOUS EST NECESSAIRE
POUR  RESOUDRE CETTE ENIGME   SUITE**

SYG, RELISEZ LA RUBRIQUE "PRECISIONS DES  AUTEURS",
QUI FOURNIT LA QUALIFICATION DU MOT "OUTIL" VS. "PENSE-BETE". SI UNE
DONNEE PRESENTE SUR LA CARTE (PAR EXEMPL E LA SEPARATION POINTILLEE
ENTRE DEUX DEPARTEMENTS) N'ETAIT PAS PRESENTE SUR L ETERRAIN, MAIS QU'IL
 VOUS FAILLE LA RELE VER, LA CARTE POURRAIT ETRE CONSIDEREE
COMME UN OUTIL. CE N'EST PAS LE CAS DANS  CETTE CHASSE (ALORS QUE CA
L'ETAIT DANS D'AUTRES CHASSES QUE J'AI FAITES, EN PAR TICULIER "LE
TRESOR DE MALBROUCK). AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SYG 10B

**NOUS TRACONS PUIS DECOUVRONS. OU ALORS JE N'AI RIEN COMPRIS DE SE QUE  TU VEUX DIRE PAR N'EST PAS UN OUTILS**

UN ELEMENT QUE SEULE CARTE FOURNIRAIT, M AIS QUI N'EXISTERAIT PAS SUR LE TERRAIN, FERAIT DE LA CARTE UN OUTIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SYG11

**EST CE QUE LA NEF EST EN UN LIEU OU UNE  VILLE CITE SUR LA 1 CARTE**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE CA,  SYG. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SYG12

**DANDANS CERTAINS VIEUX QR TU INSISTE SUR  LE FAIT QUE
LES ENIGMES ONT ETE REACTUA LISER EN 92. EST CE IMPORTANT POUR NOUS  OU
EST CE SIMPLEMENT UNE AIDE DE TA PART**

NON, CELA N'A AUCUNE IMPORTANCE. JE L'AI  DIT PARCE QU'ON ME L'AVAIT DEMANDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SYG13

**L,ANGLE DE L,EPEE PAR RAPPORT AU CADRE,  AU VISUEL ET
AU ROCHER N'A PAS D'IMPORTA NCE.MAIS ESTCE QUE CETTE ANGLE A DE L'IM
PORTANCE**

J'AI DIT QUE L'ANGLE DE L'EPEE AVEC LE R OCHER N'AVAIT AUCUNE IMPORTANCE. MAIS JE N'AI RIEN DIT D'AUTRE, SYG ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SYG14

**TU AS DIS QU'IL N'Y AVAIT PAS DE FIL CON DUCTEUR TOUT
AU LONG DE CETTE CHASSE HOR MIS LE FAIT DE NOUS AMENER A UN POINT X.
MAIS Y A T'IL UNE SORTE DE FIL CONDUCTEU R DANS LE JEU MAIS QUI NE
COUVRIRAIT PAS  L'INTEGRALITE DES ENIGMES**

LE FIL CONDUCTEUR (BIEN QUE JE N'AIME PA S CE MOT CAR
IL NE CORRESPOND PAS A LA REALITE, EN EFFET) NE POURRAIT RAISONNAB
LEMENT ETRE QUE LES REPONSES AUX ENIGMES  ELLES-MEMES ET LES CLES ENTRE
LES ENIGM ES... DANS CETTE ACCEPTION, JE NE PEUX  DECEMMENT PAS VOUS
REPONDRE SANS RISQUER DE VOUS INDUIRE EN ERREUR ! AMITIES -MAX

---

#### Q 17 : SYG16

**ALALLONS A DES SUPOSITION VOULEZ-VOUS SI LA NEF
ENCALMINEE ETAIT UNE EGLISE. Q UE CETTE EGLISE EST ETE DETRUITE DE PART
 LE PASSE ET QUE L'ON EST RECONSTRUIT DE SSUS UNE AUTRE EGLISE. AURAIS
TU UTILISE  LE TERME NEF ENCALMINEE POUR CETTE EGLI SE1 ALORS QUE
AUJOURD'HUI IL Y A A LA PL ACE UNE NEF QUI ELLE NE L'EST PAS**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS ENTRER DANS LE  PETIT JEU
DES EXEMPLES HYPOTHETIQUES SANS CONFIRMER EN MEME TEMPS LADITE
HYPOTHESE ! A QUOI SERVIRAIT QUE JE REPO NDE A VOTRE QUESTION SI C'ETAIT
 COMPLETE MENT HORS SUJET ? IDEM, COMMENT POURRAIS -JE REPONDRE SI CETTE
 HYPOTHESE ETAIT BONNE, SANS LA CONFIRMER ? AMITIES -MAX

---

#### Q 18 : SYG17

**TU NOUS A DONNE L'IS PC TEAM MAIS AVIONS  AVANT QUE CELUI-CI NE PARAISSE LA POSSI BILITE DE CONNAITRE CE A QOUI IL SE RAPP ORTE**

BIEN SUR ! JE RAPPELLE QU'AUCUNE ENIGME  DE CETTE CHASSE NE NECESSITE UNE I.S. POUR ETRE DECRYPTEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SYG18

**SI TU UTILISE LA FORME PLURIEL EST CE QU E CELA ELIMINE D'OFFICE LA FORME AU SING ULIER**

DANS QUEL EXEMPLE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SYG19

**LA B NE DONNE QUE L'ORDRE MAIS EST CE QU E LA B A UNE
INFLUENCE SUR LES RELIQUATS  HORMIS LE FAIT DE LES EXTRAIRE SELON L'
ORDRE QUELLE DONNE**

NON, AUCUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SYG20

**EST CE QUE LA CHOSE IMPORTANTE DE LA 780  EST A
UTILISER DE DEUX MANIERES DIFFERE NTES OU EST A DOUBLE UTILITE  BEAUCOUP
 DE QUESTIONS ET MERCI POUR TOUT  MAX COMMENT FERONS NOUS PLUS TARD SI
TU N'ES T PLUS LA SINCERE AMITIE SYG**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION , SYG.
AMITIES -- MAX PS : IL FALLAIT BIEN ARRETER UN JOUR. J' ESTIME QU'AVEC
TOUTES LES REPONSES FOURN IES ICI, IL Y A LARGEMENT DE QUOI TROUVE R LA
CHOUETTE, A SUPPOSER QUE LES ENIGME S NE SERAIENT PAS SUFFISANTES POUR
CELA.
(OR ELLES LE SONT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LA DOUBLURE

**DE LA CHOUETTE D'OR PEUT ETRE A TOUT INSTANT
DECOUVERTE PAR N'IMPORTE-QUI... SI C'EST CA LE BON SENS ? OU EST LE MERI
 TE? A VOUS LIRE ... AMITIES.-ISSY**

LES CHANCES POUR QUE CELA ARRIVE SONT TELLEMENT
INSIGNIFIANTES QU'ELLES DEFIEN T LE MOINDRE CALCUL DE PROBABILITE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LE PAYSAN.BONJOUR MONSIEUR.

**SI J'AI LE PILE POIL A 100P100.EST-CECQU E L'ORSQUE
J'ARRIVE A 30M DE LA CACHE MA LGRE LE DOUTE QUI M'HABITE ,JE ME RENDS
COMPTE QUE J'AI GAGNE.LE SITE EST ANODIN MAIS IL Y-T-IL 1 RISQUE QU,ILY
EST DEUX  SURFACES A 10 M D'INTERVALLE QUI RESSEMB LE A LA TOMBE.CELLES
CI SERAIENT-ELLES D EPARTAGEES PAR 1ELEMENT NATUREL.B.M.PAYS AN**

RIEN "NE RESSEMBLE" A LA CACHE, PUISQUE  CETTE CACHE
EST PARFAITEMENT ANODINE.  RIEN NE LA DISTINGUE, NI CUVETTE, NI TUM
ULUS. AVEC LA SUPERSOLUTION, VOUS SAVEZ  EXACTEMENT OU CREUSER. JE NE
VOIS PAS CE  QUE JE POURRAIS AJOUTER D'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DESERTEUR....PETITE NATURE

**ALORS,COMME CA,TU VAS NOUS LACHER.C'EST  MARRANT...JE
LE SENTAIS..UN PEU DE LASSI TUDE,PEUT ETRE....
OU,PEUT ETRE ,TU ESTIMES QUE C'EST FO UTU...ET QU'ELLE TERMINERA SON
EXISTENCE  DANS SON TROU...AMITIES  RENE DE CESSAN D***

NON, RENE. MAIS COMME CES DEUX DERNIERES ANNEES J'AI
TRAVAILLE PRES DE 3 FOIS PLUS QUE LE TEMPS LEGAL ANNUEL DANS CE  PAYS,
ET QUE CELA NE ME LAISSE PAS ASSEZ DE TEMPS POUR TRAVAILLER SUR DE
FUTURES CHASSES, D'UNE PART ; ET QUE D'AUTRE  PART J'AI A PEU PRES DIT
TOUT CE QUE JE POUVAIS EN 8 ANS SUR LA CHOUETTE, IL
FAUT AUSSI SAVOIR DIRE "STOP" QUAND LE TEMPS EST VENU. CELA N'A RIEN A
VOIR  AVEC LE FAIT QUE LA CHOUETTE POURRAIT OU  NE POURRAIT PASRESTER
DANS SON TROU. EN CE QUI ME CONCERNE, SA DECOUVERTE AURAIT DE TELS
AVANTAGES SUR LE PLAN MEDIATIQUE QUE JE CONSIDERE QUE JE SUBIRAIS UN
GRAV E PREJUDICE SI ELLE NE L'ETAIT PAS !
QUANT A LA LASSITUDE : J'ADORE LES CONTA CTS ICI AVEC LES CHERCHEURS.
CHAQUE FOIS  QUE J'AI ETE PRIVE DE CETTE "DROGUE" PE NDANT PLUS D'UNE
SEMAINE, JE N'AVAIS QU' UNE HATE, CELLE DE RETROUVER MON CLAVIER . MAIS
SI JE VOUS DISAIS QUE PARFOIS JE N'ETAIS PAS LAS, JE MENTIRAIS. JE NE
COMPTE PLUS LES NUITS OU JE REPONDAIS JU SQU'A 3, 4 OU 5 HEURES DU
MATIN, SACHANT  QUE JE N'AURAIS QUE 3 OU 4 HEURES DE  SOMMEIL. ALORS
OUI, C'EST VRAI, IL Y A  DES JOURS OU J'ETAIS CREVE, ET A RAMASSE R A LA
 CUILLERE !... LE PROBLEME, MAINTE NANT, C'EST QUE JE N'AI PLUS LE
TEMPS. J'AI PLUSIEURS CHASSES A PREPARER, CER-
TAINES TRES TRES IMPORTANTES ET CONSOMMA TRICES D'ENERGIE ET DE TEMPS.
OR LES JOURNEES N'ONT QUE 24 HEURES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : Q-R D'HIER -DE SEVERINE-RELIQUATS

**PEUX TU ME CONFIRMER TA REPONSE A SEVERI NE.ELLE ME PERTUBE.PAS SEVERINE,MAIS ,TA  REPONSE     AMITIES  RENE DE CESSAND***

OUI, JE LA CONFIRME BIEN VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : POUR

**TROUVER LA CHOUETTE, IL SUFFIT D'ETRE PE RSPICASSE (DIXIT MAX), QU'EST-CE QUE VOU S ENTENDEZ PAR LA? AMITIE**

FAIRE PREUVE DE SAGACITE, DE DEBROUILLAR DISE, DE
TENACITE. DE SAVOIR PRENDRE LE RECUL NECESSAIRE POUR NE PAS SE LAISSER
ENTRAINER DANS LES FAUSSES PISTES. DE SE DOCUMENTER LORSQU'ON IGNORE
QUELQUE C HOSE OU QU'ON A DES CARENCES (ET J'EN AI AUSSI, A REVENDRE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LA CACHE

**LA CACHE DE LA CHOUETTE SERAIT ELLE PRES D'UNE LIGNE DE COUPE?  ERIC**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA .AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 560

**BONJOUR MAX.QUEL REGRET DE VOUS VOIR PAR TIR.MERCI ET A
 BIENTOT QUAND MEME.QUESTI ON.LISE VOUS DEMANDAIT LE 21.6.2001 EST- ON
DOS A ALBION QUAND ON POURSUIT SA ROU TE? VOUS AVEZ REPONDU:NON JE SUIS
ETONNE  CAR LE TEXTE PRECISE QUE L'ON POURSUIT  SA ROUTE JUSQU'A CE QUE
L'ON VOIT PAR L' OUVERTURE LA NEF AMITIES.MIKE54**

POUVEZ-VOUS ME DIRE A QUEL MESSAGE VOUS  FAITES
ALLUSION ? CAR DIT COMME CA, EN E FFET, CA ME PARAIT UN PEU ETRANGE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : OH, CLEF DE MON LONG COURS !

**LES SENTINELLES SUR LA CARTE NE SONT PLU S SUR LE
TERRAIN, IMPOSSIBLE D'AVOIR L'H EURE. POUR ME CONTACTER
D.GARCIA()LIBERTYSURF. FR**

JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS COMME NTER, NI VOUS
 CONTACTER. EN REVANCHE, JE  VOUS ASSURE QUE LES SENTINELLES SONT
TOUJOURS LA ! AMITIES -- MAX PS : VOUS DONNEZ VOTRE ADRESSE E-MAIL.
J'ATTIRE VOTRE ATTENTION SUR LE FAIT SUI VANT, QUI S'EST DEJA PRODUIT A
PLUSIEURS
REPRISES : SI VOUS RECEVEZ UN MESSAGE  PRETENDANT EMANER DE MOI (PAR
EXEMPLE SI GNE "MAX VALENTIN"), IL S'AGIRA OBLIGATO IREMENT D'UN FAUX.
MEME SI L'AUTEUR DE C E MESSAGE SE REFERE A CE QUE JE VOUS ECR IS EN CE
MOMENT, IL S'AGIRA D'UN FAUX ! CERTAINS CHERCHEURS RECOIVENT DES E-MAIL
S, DES FAXS ET MEME DES APPELS TELEPHO-
NIQUES DE GENS PRETENDANT ETRE VOTRE SER VITEUR, ET SE FONT AINSI TIRER
LES VERS  DU NEZ ! JE NE SUIS EN CONTACT AVEC PERS ONNE AU SUJET DE LA
CHOUETTE, JE N'ECRIS  A PERSONNE, NE FAXE A PERSONNE ET NE TE LEPHONE A
PERSONNE ! SOYEZ DONC EXTREMEM ENT MEFIANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MARIE 1

**DANS UNE REPONSE QUE TU AS FAIT A GARP ( 01/03/00)TU
DIS QUE LES CHIFFRES DU VISU EL 650 NE POSENT PAS TROP DE PROBLEMES A
CONDITION DE DISPOSER DE CERTAINES CHOS ES.MERCI DE CONFIRMER QU ON
TROUVE CES C HOSES DANS L ENIGME 650 UNIQUEMENT COMME  TU ME L AS
CONFIRME DANS TA REPONSE A L A Q N0 28 DU 20/11/01  AMITIES**

JE NE PEUX PAS PARLER DE "CHOSES" DANS L E CONTEXTE
QUE VOUS SOULEVEZ, MEME SI J' AI EMPLOYE CE MOT DANS D'AUTRES CIRCONST
ANCES. MAIS JE VOUS CONFIRME LA REPONSE  QUE JE VOUS AI FAITE LE 20
NOVEMBRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : MARIE 2

**LE SYMBOLISME DE L HOMME A LA PELLE EST  IL EN QUELQUE
 SORTE UNE CONFIRMATION DE  CE QUE NOUS ETIONS CENSES DECOUVRIR JUSQ UE
LA DANS L ENIGME 650 ? AMITIES**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CA, MARIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : MARIE 3

**D UNE FACON GENERALE QUELQU UN QUI N AUR AIT PAS
COMPRIS LE SYMBOLISME DE L HOMME  A LA PELLE POURRAIT IL NEANMOINS
COMPRE NDRE 717.... AMITIES**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDR(E. V OUS ME
DEMANDEZ SOIT DE CONFIRMER VOS HY POTHESES, SOIT DE DEVOILER DES
METHODES  DE DECRYPTAGE... JE NE PEUX PAS FAIRE CA , MARIE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 33 : MARIE 4

**POUR SYNTHETISER :71721075 NOUS DONNE UN E SOLUTION
UNIQUE ESSENTIELLE POUR LA SU ITE DU JEU ET IL N Y A QU UNE METHODE PO
UR DECRYPTER CES CHIFFRES C EST BIEN CA ? AMITIES**

UNE FOIS ENCORE, VOUS ME DEMANDEZ DE CON FIRMER VOS
HYPOTHESES, MARIE !!! CE N'ES T PAS A MOI DE FAIRE CA ! JE VOUS AI FOU
RNI DES REPONSES PONCTUELLES A CERTAINES  QUESTIONS, MAIS SI VOUS
ASSEMBLEZ MES R EPONSES POUR EN TIRER DES CONCLUSIONS  QUE JE DOIS
VALIDER, CA NE MARCHE PLUS ! "DECRYPTER", PRIS DANS LE CONTEXTE D'UNE
ENIGME, VEUT DIRE "RESOUDRE" CETTE ENIGM E. UTILISE DANS UN CADRE PLUS
RESTREINT (PAR EXEMPLE "DECRYPTER 7172...") NE VEU T PAS FORCEMENT DIRE
"DECODER", MAIS AUS SI "VENIR A BOUT DE" ! LE VOCABULAIRE DE LA LANGUE
FRANCAISE N'EST PAS ASSEZ RICH E POUR METTRE CES NUANCES EN EXERGUE !
ENFIN, JE RAPPELLE QUE 7172... FAIT PAR-
TIE INTEGRANTE D'UNE ENIGME COMPOSEE D'U N TITRE, D'UN TEXTE ET D'UN
VISUEL. JE N E PEUX DONC PAS LA SAUCISSONNER, MEME SI , SUR CERTAINS
POINTS, J'ACCEPTE DE REPO NDRE PONCTUELLEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : AL MAR

**PEUT-ON DIRE QUE - TOUTE - LES TENEBRES
RESPLENDISSENT QD ALMAR S'ALLIE A LA FIB ? OU BIEN SEULEMENT UNE PARTIE
DES TENEBRE S ? ALAIN**

TOUTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : H4

**RASSURE MOI : RAVAILLAC ET HENRI 4 N'ONT  RIEN A VOR AVEC LA CHASSE ?**

POURQUOI SERAIT-CE SI RASSURANT POUR VOUS ? PAR
PRINCIPE, JE NE REPONDRAI PAS A VOTRE QUESTION, NE DONNANT JAMAIS AUCU
NE INFO SUR CDE GENRE DE SUJETS. MAIS JE  VOUS RAPPELLE QUE LE MESSAGE
AUQUEL VOU S VOUS REFEREZ N'ETAIT QU'UN EXEMPLE SUP POSE ILLUSTRER MES
PROPOS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 560

**SANS DEVIER DUN POUCE,C'EST LE PLUS PR**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SALUT L'AMI

**C'EST TRISTE LA FIN DE CE FORUM ALAIN**

JE LE SAIS, ALAIN... MAIS IL N'Y AVAIT VRAIMENT PLUS MOYEN DE FAIRE AUTREMENT. SINON JE VAIS Y LAISSER MA PEAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DE MAX A TOUS

**POUR ME FAIRE PARDONNER DE FERMER LE FOR UM JE VAIS VOUS FAIRE UN GROS CADEAU : L'OUVERTURE C'EST BOURGES**

a t t e n t i o n !!!  LE MESSAGE CI-DESSUS
N'EST PAS DE MOI,  MAIS EST L'OEUVRE D'UN PLAISANTIN ! JE LE LAISSE
PASSER CAR IL N'EST PAS DE TRA DITION, SUR ce forum, DE FAIRE DE LA CEN
SURE ! AU PLAISANTIN : P'TET QUE VOUS AV EZ RAISON, P'TET QUE VOUS AVEZ
TORT !
L'AVENIR NOUS LE DIRA ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 39 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE WEEK-END.
REOUVERTURE LUNDI 26 NOVEMB RE A 9H. MERCI DE NE PAS ME POSER DE QUE
STIONS D'ICI LA, CAR ELLES S'EFFACERAI- ENT AVANT QUE JE PUISSE LES
LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX PS : CE MESSAGE EST BIEN DE MOI !

---

#### Q 40 : C780

**LE PIED, EST CE CELUI DU PIETON. AMITIE. CARO**

IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE CA, CARO ! DESOL E. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : C.GENERAL

**UN ELEMENT D'UN VISUEL PEUT IL FOURNIR P LUSIEURS
RENSEIGNEMENTS, PAR EXEMPLE, UN  NOUGAT POURRAIT DONNER MONTELIMAR ET SA
 LONGUEUR INDIQUER AUTRE CHOSE. AMITIE.CARO**

OUI, RIEN NE S'Y OPPOSE A PRIORI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : C470

**LA DERNIERE PHRASE EST SEPAREE DU RESTE  DU TEXTE. LE 'TOUT' DE CETTE PHRASE EST  CE LA DESTINATION D'UN PERSONNAGE. AMITIE.CARO**

CARO, TOUT - ABSOLUMENT TOUT ! - CE QUE  JE PEUX DIRE
AU SUJET DE LA 780 ET DE LA 470 SE TROUVE DANS MA REPONSE A LA QUEST ION
 "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : C470

**LE VISUEL A T'IL UN LIEN AVEC LA DESTINA TION D'UN DES PERSONNAGES. AMITIE.CARO**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CA. JE ME PERMETS DE VOUS RENVOYER A MA  REPONSE PRECEDENTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : C560

**LE TRAIT DU VISUEL SEMBLE DEVIER D'UN PO UCE PAR
RAPPORT AU COQUILLAGE. Y A T'IL  AU MOINS 2 TRAITS A TIRER A LA FIN DE
L' ENIGME. AMITIE. CARO**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : C420

**LE 'TRAIT' ET LA 'FLECHE' DE LA 420, EST  CE UNE SEULE
 ET UNIQUE CHOSE DANS CETTE  ENIGME. SINON LA FLECHE DE LA DERNIERE
LIGNE EST ELLE LIEE A UN ARC. AMITIE.CARO**

OUI AUX DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : C.FLECHE

**LES 2 FLECHES 470 ET 420 EST CE 2 CHOSES  DIFFERENTES. AMITIE.CARO**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : C.COEUR

**S'IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE PEUT ON DIRE  AUSSI QU'IL N'Y A QU'UN COEUR. AMITIE.CARO**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDR E. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : GRAAL

**BJOUR MAX 1: COMMENT SAVOIR OU S'ARRETER DANS UNE
ENIGME DE CRAINTE DE LAISSER DES CHOSES  NON RESOLUES ? 2: PUIS JE
TROUVER LORS D'UE ENIGME DES  RESULTATS QUI NE PRENNENT AUCUN SENS DAN S
 L'ENIGME ET QUI TROUVERONT SENS TOUT D E SUITE APRES OU PLUS TARD
?GRAAL***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUESTI ON, BIEN
SUR... POUR LA 2EME, JE NE PEUX  QUE REPONDRE OUI, SOUS RESERVE QUE
J'AIE BIEN COMPRIS LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MAIS ALORS

**SI EN JUILET 2002 JE SOUHAITE ALLER CREU SER, QUEL
SUPPORT DOIS-JS CONSULTER AVAN T DE PARTIR POUR SAVOIR SI LA CHOUETTE A
 ETE OU PAS TROUVEE,?OU FEREZ VOUS CONNA ITRE LA FIN DE LA CHASSE ET
DANS QUEL DE LAI APRES LA DECOUVERTE? AMITIES-DANIEL,TOUJOURS EN
POSE(SEMI-POS E)+**

CELA SERA IMMEDIATEMENT ANNONCE SUR INTE RNET. MAIS
RASSUREZ-VOUS, COMPTE TENU DU  NOMBRE DE SUPPORTS DE PRESSE QUI M'ONT
DEMANDE DE LES INFORMER TOUT DE SUITE, CE SERA DANS LE DOMAINE PUBLIC LE
 MEME JOUR. IL Y AURA UN COMMUNIQUE AUX AGENCE S DE PRESSE, EN PLUS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : TROMPERIE DE L'AIGUILLE

**N'INTERVIENT-ELLE QU'UNE SEULE FOIS ? AM ITIES - GARP**

GARP, JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS DONNER D'INFOS SUR UNE I.S. LES I.S. SONT DEJA DES INFOS EN SOI... AMITIES --MAX