## 2001-09-13

#### Q 1 : LE COQ

**PEUT-IL ETRE DEPLACE SANS DOMMAGE PAR RA PPORT AU FOND DU DECOR?SANS DOMMAGE POUR LE DECRYPTAGE, ULYSSE.QUESTION DE BON ALOI..**

CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, U LYSSE. JE NE
PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE  A CE GENRE DE QUESTIONS, DESOLE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 2 : EN 780

**''OU TU DOIS':DOIT-ON L'ENTENDRE COMMME UNE OBLIGATION
 MORALE, UN ABSOLU, UN DEVOIR?TOUS CES TERMES ETANT POUR MOI
APPROXIMATIVEMENT SYNONYMES. ULYSSE**

OUI, UNE OBLIGATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LA ROSSE

**LA ROSSE, ET NON PAS LE ROSSE?**

"LA" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 780 BIS

**FAUT-IL TROUVER LIEU DEFINI PAR'OU TU VOUDRAS' CE FUTURE EST-IL UN FUTUR IMMEDIAT? ULYSSE**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CA, ULYSSE. C'E ST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A CETTE  QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : RELIGION

**BONSOIR MAX. PAS DE RELIGION, D'ACCORD.  DU MOINS SOUS
 LA  FORME DE LA FOI. IL ME  SEMBLE POURTANT QU'ELLE EST TRES PRESEN TE
SOUS LA FORME DE CULTURE GENERALE.  NON ? NE SERAIT-CE QUE DE CITER
APPOLON  OU NEPTUNE ? CPMG. CLAMERLIN.**

J'AI TOUJOURS DIT QUE LA RELIGION N'AVAI T AUCUN ROLE A
 JOUER, SOUS LA FORME LITU RGIQUE, S'ENTEND. EN REVANCHE, J'EXCLUS BIEN
ENTENDU TOUT CE QUI RELEVERAIT DE L'ART, DE L'ARCHITECTURE ETC. (SANS
CONF IRMER NI INFIRMER QUE CELA A UN ROLE A  JOUER. C'EST UNE REMARQUE
D'ORDRE GENERA L). MAIS IL EST DIFFICILE D'ADMETTRE
QU'APOLLON OU NEPTUNE PUISSENT ETRE ASSI MILES A DES FAITS DE RELIGION,
AU SENS MODERNE DU TERME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : SELLIG COEUR

**BONSOIR LE COEUR VISE PAR LA FLECHE NE SERT-IL Q U'A CONFIRMER LE BON CHEMIN ?**

C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE LA-D ESSUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : HORTICULTURE ... UFO

**D'APRES VOUS, EST-IL RAISONNABLE D'ENTER RER UN TEL
OBJET A MOINS DE 4 M D'UN ARB RE FAISANT, DISONS, 10 - 15 M DE HAUT, S
ACHANT QUE LE DEVELOPPEMENT DES RACINES  RISQUE DE DEPLACER LA BETE ?
(10-15 M IL  Y A 8 ANS)**

AI-JE DIT QU'IL Y AVAIT UN ARBRE DE CETT E DIMENSION A 4 M, UFO ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 8 : VIANROZ ... UFO

**AVEZ-VOUS BON ESPOIR QUE QUELQU'UN LA TR OUVE UN JOUR OU ETES VOUS UN PEU DESESPE RE ? AMITIES-- UFO**

CA DEPEND DES JOURS ! OUI, J'AI BON ESPO IR LORSQUE JE
 RELIS LES SOLUTIONS, ET JE DESESPERE QUAND JE VOIS QU'ELLE EST T
OUJOURS DANS SON TROU. MAIS CONTRAIREMEN T A CE QUE JE LIS CA ET LA, JE
MAINTIENS FORMELLEMENT - ET AVEC LA DERNIERE ENERG IE - QUE LES
SOLUTIONS SONT LOGIQUES ET PARFAITEMENT COHERENTES, QU'ELLES NE
SONT PAS TIREES PAR LES CHEVEUX, ET QU'E LLES SONT DANS L'ENSEMBLE MOINS
 DIFFICIL ES A TROUVER QUE CERTAINES AUTRES RELATI VES AUX CHASSES
SUIVANTES QUE J'AI LANCE ES. CE QUI BLOQUE, CE SONT LES FAUSSES P ISTES.
 IL EST VRAI, JE LE REPETE, QUE JE LES AI CONSTRUITES AVEC SOIN (TROP DE
 SOINS ?), ET QU'ELLES SONT "AUTOROU-
TIERES". C'EST UNE CHOSE QUE JE NE FERAI S PLUS AUJOURD'HUI. PAR
AILLEURS, J'OBSE RVE -AVEC UNE CERTAINE INQUIETUDE - QUE PLUS CA VA,
PLUS LES CHERCHEURS S'ATTEND ENT A TROUVER LES REPONSES AUX ENIGMES DE
toutes LES CHASSES (PAS SEULEMENT DES MIENNES) SUR INTERNET. C'EST UNE
CHOSE QUE J'OBSERVE TOUS LES JOURS, DANS LE
CADRE DE TH2001 PAR EXEMPLE. IL ME SEMBL E QUE BEAUCOUP DE CHERCHEURS
OUBLIENT L' ELEMENT "SAGACITE" POUR NE PLUS SE CONCE NTRER QUE SUR
L'APTITUDE A FAIRE DES REC HERCHES SUR LE NET. L'ASTUCE NE SE TROUV E
PAS SUR LE NET, MAIS DANS LE CERVEAU ! J'ESPERE QUE POUR LA CHOUETTE,
PERSONNE NE TOMBERA DANS CE TRAVERS-LA ! AMITIES

---

#### Q 9 : BONJOUR MAX

**COMMENT CA VA MAX, POUR MA PART, TOUT VA BIEN. JE SUIS
 TOUJOURS SUR LA MEME ZONE DEPUIS 1993. POURQUOI JE M'OBSTINE A Y
RESTER? PEUT ETRE QUE C'EST CA LA SAGESSE. EN ESPERANT DES NOUVELLES
FRAICHES DE VO TRE PART. A BIENTOT.  YES**

RAVI DE VOUS REVOIR, YES !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PROPOSITION, SUITE...

**BONJOUR,MAX. JE COMPRENDS TRES BIEN LE P ROBLEME, MAIS
 MON COURRIER ETAIT TOUT AU TRE. MUSICIEN PROFESSIONNEL, J,AI COMPOS E
UN HYMNE A LA CHOUETTE ET VOULAIS VOUS  EN FAIRE PARVENIR LE CD. TOO
BAD. SINCERES AMITIES. TROUBADOUR.**

EXCUSEZ-MOI, MAIS COMME IL MANQUAIT UNE  LIGNE DE
TEXTE DANS VOTRE MESSAGE, JE  CROYAIS QU'IL S'AGISSAIT DE VOS SOLUTION S
 AU JEU. LA, C'EST DIFFERENT. ECRIVEZ- MOI EN BAL "SPONSORS" (AVEC UN
"S" A LA FIN), ET JE VERRAI COMMENT FAIRE. EN TOU T CAS, JE SUIS FLATTE,
 SINCEREMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LA 11 ENIGME

**NOUS DIT ELLE (AU MOINS) COMMENT DEMARER LA 12 ENIGME? PHILIPPE**

NON, ELLE NE SERT PAS A CELA, PHILIPPE.  DE TOUTES
FACONS, IL EST MAINTENANT BIEN  CONNU QUE LA SUPERSOLUTION SE COMPOSE D
ES RELIQUATS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MAX Y A T IL

**UN TRUC (DANS LE LIVRE)QUI NOUS PERMET DE DEFINIR LES RELIQUATS A EXTRAIRE? PHILIPPE**

NON, PHILIPPE. C'EST LE DERNIER OBSTACLE  QUE VOUS
DEVEZ SURMONTER. ET CE N'EST V RAIMENT PAS LE PLUS DIFFICILE... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 13 : LIVRE

**SALUT JE SUIS UN NOUVEAU A LA RECHERCHE  DE LA
CHOUETTE. JE VOUDRAIS SAVOIR OU JE  PEUX TROUVE LE LIVRE "SUR LES TRACES
 DE  LA CHOUETTE D'OR". SACHANT QUE J'HABITE  EN VENDEE. JE TE REMERCIE
D'AVANCE POUR  TA REPONSE.CAR DE MON COTE JE N'AI PU L E TROUVE.   SALUT
 MAX**

LE LIVRE EST EPUISE. PEUT-ETRE EN RESTE- T-IL ENCORE
CHEZ QUELQUES LIBRAIRES, MAI S JE N'EN SUIS PAS SUR. MON EDITEUR N'A
PAS JUGE NECESSAIRE DE M'INFORMER ET A PREFERE VENDRE LE STOCK RESTANT
DERRIERE  MON DOS, SANS ME VERSER MES DROITS D'AU TEUR. VOILA TOUT CE
QUE JE SAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ALEMBROTH

**LE COQ ET "UT QUEANT ...." DOIVENT ILS   NOUS FAIRENT PENSER A UNE VIEILLE HORLOG E ?  IL A DE TOUT PETITS PETONS VALENTIN !**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUESTI ON, MAIS JE
PEUX COMMENTER VOTRE DERNIER E PHRASE : VOUS NE VOUDRIEZ QUAND MEME PAS
QUE JE PRESENTE LES MEMES CARACTERIS TIQUES PHYSIQUES QUE VALENTINE ?
AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 15 : SOT PECHEUR

**MAX TU CLAMES HAUT ET FORT A QUI VEUT L  ENTENDRE QUE
CES ENIGMES SONT "LOGIQUES" . MAIS QUI ME DIT QU ELLES NE REPONDENT
PAS SEULEMENT A "TA LOGIQUE PERSONNELLE " .CES CHOSES LA PEUVNT ETRE
SUBJECTIVES EST TU QQ UN DE LOGIQUE ET RATIONNEL? QU ELLES PREUVES PEUX
TU NOUS FOURNIR DE LA  RATIONNALITE DE TON ESPRIT ET DE LA DU**

J'AI FAIT ASSEZ DE CHASSES AU TRESOR POU R PERMETTRE A
 CHACUN DE PRENDRE CONNAISS ANCE DE LEURS SOLUTIONS. BIEN SUR, IL Y  A
DES CHERCHEURS QUI CONTESTENT LA COHER ENCE DE TELLE OU TELLE ENIGME
(MAIS CA, C'EST LA LOI DU GENRE !), MAIS JE PENSE QUE J'AI FAIT LA
PREUVE DE LA LOGIQUE DE CES ENIGMES DE MANIERE IRREFUTABLE PAR
LE FAIT MEME QUE CES TRESORS ONT ETE  TROUVES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MONSIEUR MAX

**SI REBOND,IL EST A  ESPERER QUE CE N'EST PAS SOUS LA GROSSE PIERRE A GAUCHE DU PU ITS, PARDON DU TROU   merci  -ROLAND-**

J'AI DEJA DIT QU'IL N'Y AVAIT AUCUN PUIT S SUR CE
LIEU. NI DE TROU, AUTRE QUE CEL UI QUE J'AI MOI-MEME CREUSE ET REBOUCHE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : TERRAIN

**PAS DE BOUSSOLE SUR LE TERRAIN, MAIS A T  ON BESOIN D UN ME**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SS

**LA SS EST ELLE UNE PHRASE SUFFISAMMENT L ONGUE POUR NOUS EXPLIQUER QUOI FAIRE SUR  LE TERRAIN SANS AMBIGUITE?  SEVERINE**

SEVERINE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL  S'AGIT D'UNE PHRASE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CACHE

**CONFIRMES TU QU'IL FAUT CONSTRUIRE UN IT IN    SEVERINE**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, SEVERINE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : RELIQUATS

**R LA CARTE,POURRAIENT ELLES ETRE DES REL IQUATS?**

CE MESSAGE, EGALEMENT, EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : RELIQUATS

**PEUT ON TROUVER DES RELIQUATS DANS LES T ECHNIQUES DE DECRYPTAGE QUE NOUS AVONS U TILISEES?  CHRIS**

NON, PAS DANS LES "TECHNIQUES", MAIS  DANS LES RELIQUATS EUX-MEMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : RELIQUATS

**CONFIRMES TU QU'AUCUN RELIQUAT N'EST ECR IT TEL QUEL DANS LE LIVRE?  GROUPE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ELEMENTS

**PEUX TU CONFIRMER QUE: DES ELEMENTS QUI  N'ONT PAS
SERVI POUR L ENIGME QUI LES CO NTIENT MAIS POUR UNE AUTRE, NE SONT PAS
DES RELIQUATS?  CHRIS**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A C ETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : RELIQUIATS

**PEUT IL Y AVOIR DES RELIQUATS DANS LA SO LUTION FINALE D'UNE ENIGME?  UNE CLE DE PASSAGE PEUT ELLE ETRE UNE RE LIQUAT?  SEVERINE**

LES RELIQUATS PROCIENNENT DE VOS propres DECRYPTAGE, SEVERINE ! CLE : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : RELIQUATS

**CONFIRMES TU QUE LES RELIQUATSVSE TROUVE NT DANS CE QUI SUBSISTE DE NOS PROPRES D ECRYPTAGES PRIMAIRES?  GROUPE**

OUI (ENCORE QUE JE NE SACHE PAS CE QUE  VOUS ENTENDEZ PAR "PRIMAIRES") AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CULTURE

**N MESSAGE CODE A DECHIFFRER? CE QUI PEUT  SE FAIRE EN 5 MINUTES A PARTIR DU MOMEN T OU ON A LE DECLIC!  CHRIS**

CERTES, MAIS ENCORE FAUT-IL DISPOSER DE 5 MINUTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MASQUE

**MAX VALENTIN...MAIS QUI SE CACHE DERRIE   GROUILLANT
SOUS NOS PIEDS, UN HOMME AUX  INITIALES B.W? CELA GRANDIRAIT MON ADMIR
ATION! T'AURAIS JE DEMASQUE,MAX?  SOLDATE ROUSSE**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS LE DIRE. (AU RISQUE DE NE PAS GRANDIR DANS VOTRE ADMI RATION !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : BON SUITE

**MA QUESTION ETAIT DE SAVOIR SI C'ETAIT p recisement LA
 ss QUI ME FOURNIRAIT CE GE NRE DE RENSEIGNEMENTS, A SAVOIR DANS CET
exemple QUEL SERAIT L'ARBRE A PRENDRE E N CONSIDERATION AU MILIEU DE
CETTE PRAIR IE ? LIONEL**

LIONEL, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUI N'EST PAS,
D'UNE PART ; NI COMMENTER UNE HYPOTHESE, D'AUTRE PART. EXCUSEZ-MOI, MAIS
 J'AI DIT TOUT CE QUE JE POUVAIS A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 600

**VOUS AVEZ DIT QUE LE TITRE ETAIT UNE AID E PERMETTANT
DE DECODER LA PARTIE TEXTE  DE L'ENIGME. L'UTILITE DE CE ITRE SE LIM
ITE-T-ELLE UNIQUEMENT A CELA OU BIEN PEU T-ELLE S'ETENDRE A D'AUTRES
PARTIES OU P HASES DE CETTE ENIGMES ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , CAR QUELQUE
 SOIT LA REPONSE QUE JE FER AIS, ELLE RISQUERAIT DE VOUS INDUIRE EN
ERREUR. VOUS ME DEMANDEZ DE SAUCISSONNER L'ENIGME, CE QUE JE NE PEUX PAS
 FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : NOUVEL ESSAI

**LORSQUE, APPROCHANT DE L'OMEGA, JE CHERC HE EN VAIN LE
 TALENT DE L'ECRIVAIN, DOIS -JE ME DIRE : RECOMMENCE / IL EST PARFOI S
DIFFICILE DE TENDRE VERS LA PERFECTION , L'ESSENTIEL SUFFIT / C'EST
ENFANTIN! L A PERFECTION N'EXISTE PAS,DU MOINS TELLE  QUE TU
L'ENVISAGES:TON TRAVAIL ACHEVE I L NE TE RESTEQU'UNE CERTITUDE.A+**

MEME COMPLET, VOTRE TEXTE ME LAISSE PERP LEXE CAR JE NE VOIS PAS QUELLE EST LA QU ESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : RE NOUVEL ESSAI

**PENSES-TU QU'IL PUISSE EXISTER,QUE DIS-J E!CONNAIS-TU
EN FRANCE UNE ZONE OU LE CH ERCHEUR SERAIT PRET A MOURIR,COMME LA BE TE
AUPRES DE SON MAITRE,SI UN JOUR L'INI TIE VENAIT LUI DIRE:ERREUR
L'AMI,CE LIVR E OUVERT N'EST POINT LE BON,REPLIE LE ET  TIRE UN TRAIT
PLEIN DE REGRETS.A QUI LA  FAUTE?PAS A MOI JE REPETE...ET TOI MAX?**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE COMPRENDS VRAIMENT PAS
VOTRE MESSAGE. "PRET A MOUR IR" ? "INITIE" ? DE QUOI PARLEZ-VOUS ?
AMITIES INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 32 : BONJOUR MAX

**SUITE QUESTION DU 11/09/01 N 29;EN FIN DE 11 EME J AI
LA ZONE.A PARTIR DE CE MOMENT JE PEUX RANGER LA 1ERE CARTE... (PLUS DE
TRACES,DE CALCULS,NI DE RELEVES SUR CETTE DERNIERE). ON EST D ACCORD?
MERCI SENEGAL**

DANS CE CAS, VOUS N'AVEZ EN EFFET PLUS B ESOIN DE LA 1ERE CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CULTURE GENERALE

**CONSIDERES TU QUE LA CONNAISSANCE DE L A STRONOMIE -
DE L HISTOIRE DE FRANCE FONT  PARTIE DU BAGAGE MOYEN SUFFISAMENT NECE
SSAIRE POUR LA RESOLUTION DES ENIGMES MERCI OPHICIUS**

OPHICIUS, SI JE DISAIS QUELLES SONT LES  DISCIPLINES
AUXQUELLES VOUS DEVREZ FAIRE  APPEL, AUTANT DIRE QUELS SONT LES THEME S
DES ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SS

**LE FAIT DE POSSEDER LA BONNE ZONE ET DON C LA BONNE CARTE PEUT-IL NOUS AIDER DANS  LA SS ... OPHICIUS**

POUR L'APPLIQUER, CERTAINEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LES 3 RDV

**SONT ILS ASSIMILABKES AUX FILS  ONT ILS ETE CONTEMPORAINS ENTRE EUX ? MERCI OPHICIUS**

OPHICIUS, SI VOUS CITEZ DES CHOSES QUI NE SONT PAS
DANS LE LIVRE (PAR EX : "3 R V"), J'EN DEDUIS QUE CE SONT LES FRUITS  DE
 VOS DECRYPTAGES. PAR CONSEQUENT, JE N E NE PEUX PAS REPONDRE A VOS
QUESTIONS S ANS CONFIRMER EN MEME TEMPS CES DECRYPTA GES ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 36 : LES SENTINELLES

**TU AS DIT QU IL Y AVAIT UNE CHANCE INFIM E DE TROUVER
LA SPIRALE SANS LA MESURE - JE PRETENDS QU IL EN EST DE MEME POUR TR
OUVER LES SENTINELLES SUR UNE CARTE, QUA SI IMPOSSIBLE SANS SE
DOCUMENTER, AI JE  RAISON ? amities OPHICIUS**

ELLES FIGURENT SUR L'UNE DES CARTES NECE SSAIRES AU
JEU. MAIS IL EST VRAI, EN EFF ET, QUE JE NE PUIS IMAGINER QU'ELLES
SOIENT TROUVEES "COMME CA", PAR CHANCE ; ET D'AUTANT MOINS QU'ELLE NE
MERITENT LE  QUALIFICATIF DE "SENTINELLES" QUE DANS  LE CADRE DE CETTE
CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LA SS

**AS TU CHOISI TA CACHE EN FONCTION DES RE LIQUATS APRES
 AVOIR ELABORE LES ENIGMES  OU AS TU CONSTRUIT LA SS INDEPENDAMMENT  DES
 ENIGMES ET CHOISI LA CACHE AVANT TOU TE CHOSE ? MERCI DE TES PRECISIONS**

J'AI CHOISI LA CACHE AVANT TOUTE CHOSE,  BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : CIRCONSPECT

**AYANT LU PAS MAL DE THEORIES TRES DIFFER ENTE DE LA
MIENNE PAR AILLEURS, Y A T IL  SELON TOI UN ELEMENT PLUS QUE TOUT AUTR E
 QUE LES CHERCHEURS ONT OMIS NEGLIGE OU  MAL COMPRIS AVANT MEME LA SS...
 COURAGE OPHICIUS**

CA DEPEND, JE NE PEUX PAS GENERALISER LES MEMES
COMPORTEMENTS, JUSTESSES DE RAISONNEMENT OU ERREURS DE JUGEMENT A
L'ENSEMBLE DES CHERCHEURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : VISUELS

**LES RELIQUATS PEUVENT ILS ETRE DES ELEME NTS DE
VISUELS - CONSIDERANT QUE L INTER PRETATION DE CEUX-CI EN PARTIE PEUT S
AS SIMILER A UN DECRYPTAGE .. EN CLAIR POURRAIS JE EXTRAIRE LES RELIQU
ATS SI JE NAVAIS QUE LES TEXTES ET LEUR  BONNE INTERPRETATION-
RESOLUTION MERCI  OPHICIUS**

IL N'Y A PAS DE RELIQUAT DANS LES VISUEL S, PAS
DAVANTAGE QUE DANS LES TEXTES DES  ENIGMES. LES RELIQUATS SONT LE FRUIT
DE  VOS propres DECRYPTAGES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : VOUS DITES:LA SS DONNE UN POINT

**PRECIS A LINTERIEUR DE LA ZONE.EST CE A  PARTIR DE CE
POINT QUE L'ON PEUT ALLER V ERS LA CACHE DE LA CHOUETTE(GRACE AUX DE
TAILS DE LA SS) LE NOMBRE DES MUSICIENS DE LA 580 A T IL  UNE CERTAINE
IMPORTANCE?**

NON, CE POINT PRECIS est LA CACHE.  NB DE MUSICIENS :
ILS SONT 3, MAIS PAR P RINCIPE JE NE PEUX PAZS VOUS DIRE SI CEL A EST
IMPORTANT OU NON, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : AURA T ON BESOIN

**DU "PIED" DE LA 780 DANS UNE AUTRE ENIGM E?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LE BEBE DANS LE LANDAU

**BONJOUR MAX PAS DE PERSONNAGE VIVANT AVEZ-VOUS DIT. SI
 JE PENSE A UN FILM CECI S'APPLIQUE-T- IL AUX ACTEURS OU AUX PERSONNAGES
 QU'ILS  JOUENT? POUR LE CUIRASSE POTEMKINE PAR EXEMPLE,D OIS-JE
M'ASSURER QUE L'ACTEUR(?) QUI EST  DANS LE LANDAU ETAIT BIEN MORT EN
1993?**

MEME SI CELA N'EST QU'UN EXEMPLE, JE NE  PEUX PAS VOUS
 REPONDRE SANS VALIDER EN M EME TEMPS VOTRE HYPOTHESE. C'EST IMPOSSI
BLE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : QUESTION PERDUE ... UFO

**BSR MAS, APPAREMMENT, MA QUESTION S'EST  AUTODETRUITE :
 UNE FOIS SUR LA CACHE : 1/ RESTE-T-IL UNE BRIBE DE RAISONNEMENT  A
EFFECTUER 2/ UNE BOUSSOLE EST-ELLE NECESSAIRE (JE  DIS BIEN : UNE FOIS
SUR LA CACHE, PRES D E L'OISEAU)**

JE REPONDS "NON" AUX 2 QUESTIONS, UFO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ISOLATEUR

**L,**

VOTRE MESSAGE EST MAL PASSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : HORTICULTURE TENACE ... UFO

**JE REPOSE DIFFEREMMENT : SI VOUS AVIEZ A  ENTERRER,
DISONS, UNE CHOUETTE : PRENDR IEZ VOUS LE RISQUE DE LA METTRE A PEU (3
-4 PAR EXEMPLE) DE M D'UN ARBRE DEJA HAU T (10-15 M PAR EXEMPLE) SACHANT
 QUE LES  RACINES POURRAIENT LA DEPLACER (FIGUIER  PAR EX) OU CELA
EST-IL TOTALEMENT EXCLU?  AMITIES TETUES -- UFO**

UFO, SANS REPONDRE PRECISEMENT A VOTRE Q UESTION (PAR
PRINCIPE, ENCORE UNE FOIS), SACHEZ QUE JE N'AURAIS JAMAIS PRIS LE RI
SQUE QUE LA CHOUETTE SOIT DETERREE PAR ACCIDENT, MEME SUR UNE PLUS
LONGUE DUREE QUE CELLE QUE J'ESTIMAIS A L'EPOQUE RAIS ONNABLE (SOIT
ENTRE 8 ET 16 MOIS). RIEN DE TEL NE PEUX LUI ARRIVER. AMITIES, MAX

---

#### Q 46 : ISOLATEUR BIS

**L'ARBUSTE INITAILEMENT PLANTE A T-IL ETE REMPLACE PAR
UN AUTRE INDICE COMME PAR E XEMPLE UN PLATEAU EN VERRE,UN ISOLATEUR
HAUTE TENSION,OU SA PARTIE SUPERIEURE,SU FFISAMMENT LOURD POUR NE PAS
S,ENVOLER ? : CAZAURO 33**

NON. SUR LA CACHE, IL N'Y A AUCUN OBJET D'AUCUNE SORTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : question vianroz-ufo de 11/9

**reponse de max:oui,j'ai des espoirs lors que je relis les solutions!  de quelles  solutions parlez vous?**

DES MIENNES ! IL M'ARRIVE EN EFFET DE TR AVAILLER DE
TEMPS EN TEMPS SUR LE MANUSC RIT DU LIVRE QUI CONTIENDRA LES SOLUTION S,
 ET QUI SERA PUBLIE LORSQUE LA CHOUETT E AURA ETE TROUVEE. CE LIVRE
PRESENTERA  AUSSI UN TAS D'ANECDOTES, ET J'EN RAJOUT E REGULIEREMENT,
DES QUE J'ENTENDS PARLE R D'UN TRUC MARRANT. DONC LORSQUE JE TRA VAILLE
SUR CE BOUQUIN, IL M'ARRIVE DE RE LIRE LES SOLUTIONS...
LIRE LES SOLUTIONS... AMITIES -- MAX       *

---

#### Q 48 : TERRAIN

**PAS DE BOUSSOLE SUR LE TERRAIN, MAIS AT  ON BESOIN D'UN METRE?  SEVERINE**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE  QUESTION, SEVERINE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CACHE

**CONFIRMES TU QU'IL FAUT CONSTRUIRE UN IT INERAIRE SUR
LA CARTE POUR ARRIVER A LCA CHE? CE QUI SUPPOSERAIT DES TRACES, OR,  ON
SAIT QU'IL N'Y A PAS PLUS IMPRECIS QU 'UN TRACE !**

IL Y A EFFECTIVEMENT DES TRACES A FAIRE. MAIS JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE S'IL S'AGI T D'UN ITINERAIRE (ET JE NE PEUX DONC PA S
 NON PLUS LE "CONFIRMER", PUISQUE JE N' AI JAMAIS DIT UNE CHOSE PAREILLE
 !) POUR  CE QUI EST DE L'IMPRECISION D'UN TRACE, VOUS AVEZ BIEN SUR
RAISON. CES DEUX REPO NSES DEVRAIENT VOUS PERMETTRE DE TIRER
LES CONCLUSIONS QUI S'IMPOSENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : RELIQUATS

**ACES).POURRAIENT ELLES ETRES DES RELIQUA TS?      SEVERINE**

VOTRE MESSAGE EST MAL PASSE, SEVERINE... AMITIES -- MAX