## 2001-11-23

#### Q 1 : 560

**...TU AURAS   LE FUTUR EST T IL IMPORTAN T,S SUIVI DU PRESENT "CHERCHE L'OUVERTUR E?QU'EST QU'ON SE MARRE!AMITIES**

C'EST IMPORTANT SUR UN SEUL PLAN : C'EST
GRAMMATICALEMENT CORRECT ! RIEN DE  PLUS. AMITIES RAVIES QUE VOUS VOUS
MARRIEZ AUTANT, JOUR APRES JOUR ! -- MAX

---

#### Q 2 : 560

**...TU AURAS,LE FUTUR EST T IL IMPORTANT, SUIVI DU PRE QUEST CE QU'ON SE MARRE !AMITIES**

EUH... JE VIENS DE VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 650

**PUIS-JE TROUVER LA CHOUETTE SANS AVOIR C OMPRIS LES 3 PRESONNAGES APRES L'HOMME A  LA PELLE ET LE BATEAU?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CELA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 650

**JE REPENSE AU COQ???C'EST DE + EN +MARRA NT!!!**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL faut Y REP ENSER, MAIS VOUS pouvez Y REPENSER. JE  N'Y VOIS AUCUN INCONVENIENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : DANS LOEUF O RIE

**JE REPENSE AU COQ EN 560 BIEN SUR,MAIS O N SE MARRE DE TROP,EXCUSEZ,! AMITI**

JE VOUS PARDONNE, PUISQUE VOUS SEMBLEZ VOUS ETOUFFER
SOUS LES RIRES ! MAIS JE N E PEUX VOUS FAIRE D'AUTRE REPONSE QUE CE LLE
QUE VOUS TROUVEREZ DANS LE MESSAGE  PRECEDENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DANY1

**EN 530 SI J'AI OBTENU MON TOUT,AI-JE  PO UR AUTANT TROUVER L'OUVERTURE ?**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS VOUS REPOND RE, CAR VOTRE
 QUESTION EST TROP DIRECTE. JE RAPPELLE SIMPLEMENT QUE C'EST UN LIEU
POUR DEMARRER LE JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 520

**BONJOUR MAX CELA FAIT BIEN LONGTEMPS QUE  NOUS N4AVONS
 PAS DISCUTE MAIS VOUS VOYE Z ON EST TOUJOURS LA PETITE QUESTION ENT RE
EUX S4IL ETAIENT ALIGNES QUALIFIEREZ  VOUS CETTE PHRASE D4UN SIMPLE
CONSTAT    AMITIES XAM**

J'ESPERE NE PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR E N REPONDANT "OUI", XAM. ET HEUREUX DE VO US REVOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 520

**CE SERAIT LA UN JEU BIEN TROP FACILE A C E MOMENT LA DU JEU LES FILS SONT ILS ENC ORE NOUES ? AMITIES XAM**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 520

**ETANT DONNE QUE LA 520 DONNE LA ZONE ET  QUE LA
DEUXIEME CARTE N'EST UTILE QUE LO RSQUE ON A LA ZONE JE PEUX RESOUDRE ET
 D ECRYPTER LA 520 EN UTILISANT QUE LA PREM IERE CARTE. AMITIES XAM**

XAM, JE N'AI JAMAIS DIT QUE LA 520 DONNA IT LA ZONE.
J'AI DIT QE VOUS AVEZ LA ZON E A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME, CE QUI N
'EST PAS TOUT A FAIT PAREIL ! JE NE PEUX  DONC PAS COMMENTER VOTRE
MESSAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 520

**AVANT DE NOUS PARLER DE FILS PRENONS NOU S CONSCIENCE DE LEUR ROLE AU DEBUT DE LA  520 ? AMITIES XAM**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : QR SUR LE WEB

**BONJOUR MAX, COMME TU ME L,A DEMANDE, JE  TE REDEMANDE
 AUJOURD'HUI L'AUTORISATION  DE METTRE LES QR DE 95-96 ET LES RECENT S
QUE CERTAINS CHERCHEURS FONT CIRCULER  SUR INTERNET, DANS UN SITE AFIN
QUE TOUS  LES CONSULTE A VOLONTE. COMME JE TE L'A VAIS DIS, MON BUT
N'EST PAS SUITE---**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 12 : QR SUR LE WEB 2

**MON BUT N,EST PAS DE PILLER MAXVAL. J'ES RE JUSTE A
CHACUN LA POSSIBILITE D'AVOIR  DES INFORMATION. BIEN ENTENDU, SI TU DE
SIRE EMMETTRE DES CONDITIONS, JE LES RES PECTERAIS. AMITIE SYG**

SI JE VOUS AI DEMANDE DE PATIENTER, C'ES T PARCE
QU'APRES AVOIR REPONDU A PRES DE  100 000 QUESTIONS EN 8 ANS, J'AI
DECIDE  DE CLORE MAXVAL. JE NE POUVAIS DONC PAS  VOUS REPONDRE, CAR JE
NE CONNAISSAIS PA S LA DATE DE FERMETURE (CELA DEPEND DE F RANCE
TELECOM) ET NE LA CONNAIS TOUJOURS  PAS. PAR AILLEURS, J'ETAIS EN
POURPAR-
LERS AVEC VELO, POUR QUE LES Q-R SOIENT  TRANSFEREES SUR LE WEB PAR SES
SOINS.  IL A UNE ASSEZ LARGE ANTERIORITE, ET JE NE PEUX PAS REVENIR SUR
NOS ECHANGES AU SUJET DE CE TRANSFERT. JE VOUS SUGGERE D ONC DE VOUS
METTRE EN RAPPORT AVEC LUI, CAR IL A CARTE BLANCHE DE MA PART POUR
FAIRE CE QU'IL JUGERA BON ET CORRECT.
JE SUIS DESOLE DE NE POUVOIR VOUS FAIRE  D'AUTRE REPONSE, MAIS UNE FOIS
QUE J'AI  DONNE MON ACCORD (ET MA PAROLE), JE LA  TIENT. JE SUIS SUR QUE
 VOUS COMPRENEZ  MON POINT DE VUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SPIRALE

**SI J'AI BIEN SAISI : ELLE EST TOUTE ENTI ERE A 560606
MESURES DU LIEU INDIQUE PAR  2424.... ECRIT EN 500, 560606 MESURES E
TANT APPRECIE D'UN SEUL COUP CAD EN LIGN E DROITE ET BIEN COMPTES SUR
L'ORTHOGONA LE. OUF J'AI FINI. ETES VOUS D'ACCORD AV EC CETTE
FORMULATION LA ? AMITIES GRAAL***

GRAAL, LA VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER PLUSIEURS
ELEMENTS QU'IL FAUT TROUVER PA R DECRYPTAGE, ET D'ENTERINER LE RESULTAT
 FINAL. PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS FAI RE CA, VOUS LE SAVEZ BIEN !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MIREILLE PAS "SAGE" DU TOUT

**MAX, JE PENSE QUE J'AI TOUT BON QUAND JE  DIS QUE
"SAGE" NE CONCERNE STRICTEMENT  QUE LA 530? EST CE VRAI ? CA VEUT DONC D
 IRE QUE CA NE SERT QUE "EN 530". EST CE  QUE CES DEUX POINTS SONT VRAIS
 ?**

MIREILLE, IMPOSSIBLE POUR MOI DE REPONDR E A CETTE QUESTION (SOUVENT POSEE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : EPEE470

**L'EPEE ETAIT PLUS UTILISEE PAR SON FIL Q UE PAR SA
POINTE-CELLE-CI EST FICHEE DS  LE ROCHER-VAUT-IL MIEUX DIRE :PLANTEE OU
PIQUEE DS LE ROCHER ? -MERCI - GRILLON-**

CELA N'A PAS D'IMPORTANCE, A VRAI DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PREMIERE SENTINELLE

**QUAND ON EST DOS AU PONANT DANS LA 650 ET QU'ON TROUVE
 LA PREMIERE SENTINELLE, JUSTE AVANT D'Y ARRIVER EN LIGNE DROITE, VOIT
ON DEJA TOUTES LES AUTRES SENTINELL ES AMITIES ENIGMA**

QUE VEUT DIRE "JUSTE AVANT" ? JE PEUX AU SSI BIEN VOUS
 REPONDRE "OUI" QUE "NON",  COMPTE TENU DE LA VALEUR QUE J'AFFECTE A  CE
 "JUSTE AVANT" ! MAIS SI VOUS ME DONN EZ DES DISTANCES, JE NE POURRAIS
PAS VOU S REPONDRE, DE TOUTES FACONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ALBION

**TROUVERAI JE LA NEF EN FAISANT ABSTRACTI ON D'ALBION?HILARE!**

CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION : ALBION CONTRE
RIEN ! (MAIS C'EST QUAND MEME UNE QUESTION DE SUBSTITUTION !) LE LIVRE
DIT "ALBION", ET IL FAUT FAIRE  AVEC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 560

**EST T IL IMPERATIF D'AVOIR COMPLETEMENT  RESOLU L'ENIGME PRECEDENTE POUR MENER A  BIEN LA 560 ?HILARE.**

MON CHER HILARE, J'ESPERE QUE VOUS CONSE RVEREZ VOTRE
HILARITE QUAND JE VOUS AURA I DIT QUE JE NE REPONDS JAMAIS A CE GENR E
DE QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : B DE ROMA

**LE DOUTE EN 520 EST-IL PLUS QU'UN SMPLE  CHOIX BINAIRE ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : B DE ROMA

**LA TRAHISN DE L'AIGUILLE EST-ELLE LIEE A  FACTEUR
TEMPS MAIS PAS DANS LE SENS DU  TEMPS DEVOLU AU JEU E AUX ENIGMES, MAIS
 LE TEMPS AU SENS DE MESURE UNIVERSELLE D U TEMPS QI S'ECOULE ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : B DE ROMA

**UN JEUNE DE 15 ANS SERAIT EN MESURE DE C OMPRENDRE
LES MECANISMES DU JEU. EN EST- IL DONC AUSSI DE MEME POUR LE JEU EN 520
 ? PEUT-ON DIRE SANS TROP S,AVANCER QU'IL E ST TOUT A FAIT CONCRET ET
FACLE A SE REP RESENTER ?**

CETTE MENTION "ENFANT DE 15 ANS" FIGURAI T SUR LA
EDITION DU LIVRE, ET ETAIT LE F AIT DE L'EDITEUR. J'AI DEMANDE QU'ELLE S
 OIT SUPPRIMEE DANS LES EDITIONS ULTERIEU RES. CELA DIT, UN GROUPE
D'ADOS BIEN DEB ROUILLARDS A LES MEMES CHANCES QUE LES  ADULTES... JE NE
 SAIS PAS COMMENT INTERP RETER VOTRE QUESTION, ET PLUTOT QUE DE
VOUS RACONTER DES ANERIES, JE PREFERE  M'ABSTENIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : B DE ROMA

**LE DOUTE A T'IL GERME DANS UNE ENIGME AN TERIEURE, LAQUELLE NE SERAIT PAS CELLE P RECEDANT LA 520 ?**

LE DOUTE NE CONCERNE QUE LA 520 (CE QUE  J'AI CONFIRME DES LE 15/4/99) AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : B DE ROMA

**Y'A T'IL UNE UTILITE QQUE, AUTRE QUE PER SONNELLE, DE
NUMEROTER LES ENIGMES DE 1  A N, PLUTOT QUE DE LES INDEXER TELLES QU E
L'ENIGME B NOUS LE SUGGERE, E UTILISAN T VOS NUMEROS A VOUS : 780,530
ETC ETC ?**

J'IGNORE VONTAIREMENT LA FIN DE VOTRE QU ESTION. CETTE
 RESERVE FAITE, LA REPONSE  EST NON. AUCUNE UTILITE PARTICULIERE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : APOLLON

**LA FLECHE QU'IL FAUT SE HATER DE TROUVER ,EST:UNE
FLECHE TOUT CE QU'IL Y A DE PLU S NORMAL     UNE FLECHE NORMALE POUR
APOLLON      UNE FLECHE SPECIALE D'APOLLON? AMITIES NELLY**

NELLY, JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE  A CA, CAR CES
 TERMES SONT TROP FLOUS... (MEME SI VOUS ETES CERTAINE QU'ILS SONT
ARCHI-PRECIS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : TITRE

**MIREILLE***

CE N'EST PAS UN TITRE, MAIS PEUT-ETRE   EST-CE UNE SIGNATURE ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 26 : MIREILLE TITRE

**470: 470: IL CONTIENT SI  LA EST CE QUE CES DEUX MOTS
REVETENT UN SEN S PARTICULIER DANS UNE AUTRE ENIGME? 2: LE TITRE 470 UNE
 FOIS COMPRIS RESSERT IL PLUS TARD ? 3: FLECHE EST IL IMPORTANT DE
COMPRENDRE  POURQUOI VOUS EMPLOYER CE TERME PLUTOT  QUE DIRECTION PAR EX
 ?**

DESOLE, MIREILLE, JE NE PEUX REPONDRE A  AUCUNE DE CES QUESTIONS (ET SURTOUT PAS  A LA 3EME !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 470 ENCORE

**Y A T IL UNE QUESTION D'ARC DANS CETTE E NIGME ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QU ESTIONS, MERCI DE COMPRENDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LA FLECHE

**CORRESPOND ELLE A UN LIEU PRECIS DANS LE QUEL IL Y AURAIT PAR EXEMPLE QUELQUE CHO SE ETANT CONSIDEREE COMME UNE FLECHE?**

IDEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE (ET C'EST  D'AILLEURS LA
 RAISON POUR LAQUELLE J'AI  ECRIT, DANS L'UNE DES REPONSES PRECEDENT ES :
 "ET SURTOUT PAS A LA 3EME" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MIREILLE B

**VOUS DITES QU'UNE FOIS L'ORDRE TROUVEE L 'ENIGME B NE
SER T PLUS. DOIS JE EN CONCLURE QUE MEME LE "B" NE S ERT PLUS A RIEN PAR
 LA SUITE ? (PUISQUE  CETTE ENIGME NE SERT QU'A DONNER L'ORDRE  TOUT
AUTRE RENSEIGNEMENT INCLUS EN DEHO RS DE L'ORDRE EST INUTILE PAR LA
SUITE) MIREILLE**

EN EFFET, C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MIREILLE B SUITE

**EST CE DE L'EAU OU DES EAUX QU'ON VOIT E N DESSOUS DU PERSONNAGE UN PEU SUR LA GA UCHE ?**

JE NE SAIS PAS DE QUELLE ENIGME VOUS PAR LEZ, MAIS LA REPONSE EST (FORCEMENT !) NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : MIREILLE FLECHE

**PEUT ON DIRE QUE LA FLECHE N'A AUCUN RAP PORT PARTICULIER AVEC MON TOUT ? AMITIES MIREILLE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. AMITIES -- MAX
PS: POUR MA REPONSE PRECEDENTE, J'AI VU  AU DERNIER MOMENT QUE VOTRE
QUESTION CON CERNAIT LA "b", MAIS J'AVAIS DEJA LANCE LE MESSAGE. JE
MAINTIENS BIEN SUR MA REP ONSE.

---

#### Q 32 : MIREILLE COEUR

**LE COEUR 470: UN ELEMENT ANTERIEUR A CET TE ENIGME PERMET IL D'ETRE SUR DE CE QUE  C'EST A CE STADE DU JEU? AMITIES MIREILLE**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDR E (A CAUSE DE VOTRE FORMULATION) AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : TABLE

**VOUS AURIEZ DIT PAS DE POINT DE VUE OU T ABLE D'ORIENTATION COMME REPERE DANS LE  JEU???DESINFORMATION OU PAS?**

JE N'AI PAS PARLE DE POINT DE VUE (CAR  CELA NE VEUT
RIEN DIRE). MAIS POUR LES T ABLES D'ORIENTATION, EN EFFET. ET JE L'A I
ENCORE CONFIRME HIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MIREILLE COCHER

**VOUS N'AIMEZ PAS LES JEUX DE MOTS A LA B IRA... DONC
SI JE TROUVE CO-CHER POUR CO MPRENDRE "COCHER" C'EST PLUS QUE HASARDE UX
 NON ? IDEM POUR ROSSE = ROSE S  COMME J'AI LU  QUELQUE PART. PAS DE
JEUX DE MOTS DE LA  SORTE MAX  RASSUREZ NOUS MERCI MIREILLE**

VOS EXEMPLES DE SONT PAS DES JEUX DE MOT S, MIREILLE. CE SONT DES ANAGRAMMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MIREILLE ENIG B

**LELE PERSONNAGE SUR LE VISUEL DE LA "B"  DOIT IL ETRE IDENTIFIE DANS CETTE ENIGME  OU ON S'EN MOQUE ?**

SI VOUS COMPRENEZ LE SENS DE CETTE ENIGM E SANS LE
PERSONNAGE, TANT MIEUX. IL N'E SZT PAS INDISPENSABLE, JUSTE UTILE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LE MESSAGER

**TU AS VALIDE LE NNP.TRES BIEN. ET NOUS LES GARS DES NMPP,ON PUE DE LA GUEULE?**

VOUS N'AVEZ PAS BESOIN D'ETRE VALIDES. J'AI
L'IMPRESSION (SANS JEU DE MOTS !)  QUE VOUS VOUS VALIDEZ TRES BIEN VOUS-
 MEME, QUE L'INFORMATION (SANS JEU DE MOT ) QUI VOUS CONCERNE CIRCULE
TRES BIEN, ET QUE VOS IDEES SONT PARFAITEMENT DIFFU SEES (SANS JEU DE
MOT) ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LA SPIRALE - EOLE

**CHER MAX,TOUJOURS FIDELE AU RENDEZ-VOUS. .. PEUT-ON
CONSIDERER LE TERME DE SPIRAL E DANS LE SENS DE TORSADE ? MERCI ET
AMITIES - EOLE**

OUI, MAIS C'EST MOINS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SPIRALE

**Y A T-IL UNE AUTRE APPELLATION CONNUE PO UR DESIGNER LA SPIRALE A 4 CENTRES ? AMICALEMENT INGENU**

PAR PRINCIPE, JE NE REPONS PAS A CE GENR E DE
QUESTIONS. JE L'AI APPELEE "SPIRA- LE" CAR TEL EST SON NOM EXACT. LES
AUTRE S QUALIFICATIFS (COMME "TORSADE", VOIR M ESSAGE PRECEDENT) SONT
MOINS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : B de roma

**MON PASSAGE EN REVUE ME DONNE UN RESULTA T QUELQUE PEU
 ABSCONS. JE LE METS EN REG ARD AVEC CE QUI CONSTITUE LE RESTE DE L'
ENIGME ET SURTOUT AVEC LA PREMIERE PARTI E, IL ME SEMBLE VOUS
COMPRENDRE. SANS VO ULOIR VOUS OFFENSER, SE POURRAIT-IL QUE  LE PASSAGE
EN REVUE NE SOIT PAS PERCU CO MME QQE CHOSE DE TOTALEMENT DECALE,SUITE**

JE LIS LA SUITE..

---

#### Q 40 : B DE ROMA (SUITE ET FIN DU PER)

**VOIRE DE QUELQUE CHOSE PAS FORCEMENT ABO RDABLE AU PREMIER CHEF , MAIS QUI RESIU     ***

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. MAIS D'APRE S CE QUE J'AI COMPRIS, JE VOUS REPONDS NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : B DE ROMA

**AI-JE RAISON DE PENSER QU'EN DEHORS DE L A DIRECTIO**

VOTRE MESSAGES EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : B DE ROMA

**PUIS-HE  PUIS-JE LES OUBLIER DEFINITIVEMENT .**

IDEM, VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. SI VO US EFFACEZ DU
 TEXTE POUR LE RETAPER, UTI LISER LA TOUCHE "ANNULATION" PLUTOT QUE
"CORRECTION". CA FONCTIONNERA MIEUX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : WEB

**MAX, JE VOUS AI ECRIT SUR VOTRE SITE WEB  IL Y A PLUS D'UNE SEMAINE, ET N'AI OBTE NU AUCUNE REPONSE. MERCI D'AVANCE. JEAN-MICHEL**

JEAN-MICHEL, CE SITE EST UN SITE DE PROS PECTION, ET
NON PAS UN SITE QUI "DOUBLE"  LA PRESENTE RUBRIQUE. JE NE PEUX EVIDEM
MENT PAS Y REPONDRE AUX QUESTIONS SUR LA  CHOUETTE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : B DE ROMA

**Y'AURA T'IL DE QUOI SE MORDRE LES DOIGTS , UNE FOIS LA SOLUTION DE 7171**

JE NE SUIS PAS SUR D'AVOIR BIEN COMPRIS,  MAIS A PRIORI, JE NE VOIS PAS POURQUOI  ON SE MORDRAIT LES DOIGTS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : B DE ROMA

**LE JEU EN 520, EST-IL PLUTOT DANS LA FAM ILLE DES
RUBIKSCUBE (JE DETESTE POLIMENT  VOTRE 27 DE TH2001 ;--), OU DANS CELLE
 O COMBIEN PLUS JOYEUSE DES JEUX DE L'OIE , MILLE BORNES ET AUTRES
PETITS CHEVAUX  ?**

NON, CA N'A RIEN A VOIR AVECLE BUBIK'S C UBE, NI AVEC
LE JEU DE L'OIE. VOUS N'AVE Z PAS AIME LA 27 DE TH2001 ? ELLE ETAIT
POURTANT MIGNONNE, NON ? (ENFIN, JE VEUX  DIRE : SI ELLE EST PRISE COMME
 IL FAUT) AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 46 : J'AI SOUS LES YEUX L'ITINERAIRE

**POUR ME RENDRE SUR LE LIEU DE LA CACHE: DOIS JE
RESPECTER AU METRE PRES LA DISTA NCE A PARCOURIR,OU FAIRE AU MIEUX POUR D
 ECOUVRIR LES REPERES??**

JE NE PEUX NI VOUS DIRE S'IL Y A DES DIS TANCES A
PRENDRE EN CONSIDERATION, NI S' IL Y A DES REPERES ! DESOLE, MAIS J'AI T
 OUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CES QUESTIO NS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MANU EN 650

**SI J'AI BIEN COMPRIS VOS DERNIERES REPON SES, A 8000
MES J'AI LA POSITION DE LA 1 ERE DES SENTINELLES (ET SEULEMENT ELLE)  ET
 DANS LES PARAGES IMMEDIATS DE CELLECI JE TROUVERAI LES AUTRES "SI
J'ETAIS SUR  PLACE". QUANT A LA NOTION DE "PARAGES IM MEDIAT", VOUS
REFUSEZ DE LA QUANTIFIER A NOUS PAUVRES CHASSEURS ! AMITIES -- MANU**

NON SEULEMENT JE REFUSE DE QUALIFIER L'E XPRESSION
"PARAGES IMMEDIATS", MAIS MEME L'EXPRESSION ELLE-MEME ! SIMPLEMENT, J'A I
 DIT QUE SI VOUS ETIEZ DEVANT LA PREMIE RE SENTINELLE, VOUS VERRIEZ LES
AUTRES. CELA N'IMPLIQUE PAS QU'ELLES SONT FORCEM ENT DANS LES "PARAGES
IMMEDIATS". SUR LE PLAN DE L'OBSERVATION GENERALE, LE VERBE
"VOIR" N'IMPLIQUE PAS DE LIMITE A PRIORI . PAR TEMPS EXCEPTIONNELLEMENT
CLAIR,  VOUS POUVEZ VOIR LE MASSIF DES ALPES DEP UIS LE SOMMET DE LA
TOUR EIFFEL, ET VOUS  POUVEZ VOIR LA CORSE DEPUIS LE SOMMET  DU MT-BLANC
 ! ON NE PEUT PAS, DANS CES EXEMPLES, PARLER DE "PARAGES IMMEDIATS"! (ET
 JE NE PARLE PAS DES ETOILES QUE L'ON
PEUT VOIR A L'OEIL NU !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MANU EN 650

**SUPPOSONS QUE LES SENTINELLES SOIENT RE- -PRESENTEES
PAR UN OU PLUSIEURS SYMBOLES SUR LA 2EME CARTE, RIEN N'INTERDIT QUE LA
OU LES POSITIONS DES SENTINELLES COIN CIDE(NT) AVEC UN LIEU PRECIS SUR
LA CART E DE FRANCE QUI APPORTE UNE INFO SUR LE JEU (VOIRE ETRE UN
PIEGE) DE CETTE MANIE RE ? AMITIES -- MANU**

MANU, DESOLE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT P AS VOUS DIRE
CA ! J'AI PRECISE QUE JE N' IRAI PAS PLUS LOIN QUE CE QUE J'AI LACHE  A
CE SUJET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MANU EN 650

**LE PASSAGE EN REVUE DEBUTE T'IL A PARTIR DE LA 1ERE SENTINELLE EXACTEMENT ?  AMITIES -- MANU**

OUI, JE L'AI DEJA CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : QR SUR LE WEB

**BONJOUR MAX, JE COMPRENDS BIEN TA POSITI ON ET JE LA
RESPECT, JE SUIS JUSTE SURPR IS QUE VELO NE M'EN AI PAS TOUCHE DEUX M
OTS. JE TE POSE DONC UNE AUTRE QUESTION, M,AU TORISE TU DE METTRE
'CERTAINS' QR SUR UN  SITE WEB, SINCERES AMITIE SYG**

C'EST CE QUE JE VOUS DISAIS HIER, SYG. C'EST VELO QUI
GERE CELA DORENAVANT. IL FAUT VOIR TOUT CELA AVEC LUI. D'AUTRE PART,
VOUS NE PRECISEZ PAS CE QUE VOUS A PPELEZ "CERTAINS". S'IL S'AGIT D'UNE
PET ITE QUANTITE, JE NE PENSE PAS QUE VELO  S'Y OPPOSERA. AMITIES -- MAX