## 2001-10-23

#### Q 1 : ganelon

**oups, desole Max, erreur de formulation  de maquestion
 d'hier... sur les noms de  ville. Il fallait lire : Des noms actuel s
de villes francaises utiles a la resol ution de ce jeu, figurent-ils en
clair d ans  les enigmes ?. merci**

NON, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : BONJOUR MAX

**LA ZONE EN FIN DE 11EME POURRAIT ELLE ETRE "EN QUELQUE SORTE" ASSIMILEE A UN VOLUME? MERCI SENEGAL**

JE NE VOIS PAS COMMENT ON POURRAIT DIRE  CA, SENEGAL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SOYONS CLAIRS

**A Q/R PREMIERE CARTE DU 18/10/01VOUS DON NEZ 1 REPONSE
 CONTRAIRE AQ/R DU 30/05/96 TERRITOIRE"PROMENER HORS DE NOS FRONTIER ES
DU MOMENT QUE CELA FIGURE SUR LA PREM IERE CARTE"POUVEZ-VOUS CONFIRMER
LA BONN E REPONSE? TENACE.**

MERCI D'AVOIR RELEVE CELA, TENACE. eN EF FET, J'AVAIS
MAL LU LA QUESTION DU 18/10 /2001. A FORCE DE LIRE "HORS DE FRANCE",
CELA DEVIENT UNE HABITUDE ! BREF, AVEC M ES EXCUSES, JE VOUS CONFIRME CE
 QUE JE D ISAIS A 2 REPRISES LE 30/5/95, A SAVOIR  QUE RIEN N'INTERDIT A
 PRIORI QUE LES ENI GMES VOUS BALADENT HORS DE FRANCE A CON-
DITION QUE CELA FIGURE SUR LA PREMIERE C ARTE   AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 2424...

**MAX,SI 2424... EST SUR UNE LIGNE CONNUE
PRECEDEMMENT,CELA N'EXCLUE PAS QUE 2424...SOIT SUR LE PROLONGEMENT DE
CETTE DROITE CONNUE PRECEDEMMENT.OUI?MERCI**

BEN ALORS EXPLIQUEZ-MOI CE QU'EST LE "PR OLONGEMENT D'UNE DROITE. POUR MOI, CA RE STE UNE DROITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : REVISION 1

**1-LE 1ER PAS DONT IL EST QUESTION DANS L E TITRE NE SE
 FAIT PAS AVEC LES PIEDS (F IGMAG 780) AURIEZ VOUS PU ECRIRE AVEC LE
PIED?   2- CE QUE FERA L'UN DES PERSONN AGES EST IMPORTANT. DURANT LA
780? 3- LA  CHOSE IMPORTANTE DE LA 780 PEUT ETRE TR OUVE SANS L'AIDE DE
LA 530 (FIGMAG), MAI S IL Y A UN ELEMENT (OU DES) QUI PEUVENT ***

1 - J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS  REPONDRE A LA
 PREMIERE QUESTION, CAR  CETTE REPONSE POURRAIT ETRE INTERPRETEE DE
MANIERRE ERRONEE. CELA DIT, JE NE VOI S PAS COMMENT ON POURRAIT FAIRE UN
 PAS AVEC 1 PIED ! 2 - C'EST A VOUS DE TROUVE R CA. 3 - VOTRE UQETION
EST INCOMPLETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : COTES FRANCAISES 2

**POUR ETRE PARFAITEMENT CLAIR:LA CHOUETTE NE PEUT PAS
ETRE ENTERREE DANS LE FINIST ERE NI EN ILLE ET VILAINE NI EN GIRONDE.
..,MAIS PEUT L'ETRE PAR EXEMPLE DANS LE  CHER OU DANS LE
CANTAL...POURQUOI CETTE  IS DE 100KM??MERCI**

PARCE QU'A L'EPOQUE, DE NOMBREUX CHERCHE URS ALLAIENT
CREUSER DANS PLUSIEURS ENDR OITS PROCHES DE LA MER, ET LES TRANSFORM
AIENT EN LABOURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : REVISION 2

**QUI PEUVENT NOUS AIDER A LA TROUVER?     4-CETTE
BOUSSOLE N'INDIQUE PAS UN LIEU P RECIS, MAIS UNE DIRECTION GENERALE. AU B
 OUT DE CETTE DIRECTION GENERALE IL Y A U NE DESTINATION (QUI SERA
TROUVE EN 470)  (FIGMAG) DONC CETTE BOUSSOLE INDIQUE UN  LIEU PRECIS
TROUVABLE DANS LA 470, NON?  ouf! TROMELIN QUI REPREND TOUT AMITIES**

3 - (SUITE) JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE TTE QUESTION.
 4 - NON, TROMELIN. ELLE N'INDIQUE PAS UN LIEU PRECIS, PUISQUE - AINSI
QUE VOUS VENEZ DE L'ECRIRE - ELLE INDIQUE UNE DIR ECTION GENERALE.
N'OUBLIEZ PAS QU'IL Y A  UN CHANGEMENT DE DIRECTION ENTRE LA 780  ET LA
470... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : BLESSURE

**SUIS JE RESPONSABLE DE LA BLESSURE DE DA ME NATURE DE PAR MON ACTION DE RESOLUTIO N DU JEU ?MOISSONNEUR**

MOISSONNEUR, DESOLE, MAIS LA FORMULATION  DE VOTRE QUESTION M'EMPECHE DE VOUS REP ONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : QUESTION IMPORTANTE

**A A MON SENS LA PLUS IMPORTANTE. VS AVEZ  DIT QU'IL Y A
 DES CLEFS DE PASSAGE DIVE RSES, VARIEES OK MAIS Y A T IL UN ELEMEN T
COMMUN QUI LES FEDERE EN QUELQUE SORTE  (HORMIS LE COURS DES ENIGMES LUI
 MEME)  UN POINT COMMUN, QQQE CHOSE QUI LES LIE? AMITIES GRAAL***

OUI ET NON, GRAAL. JE NE PEUX PAS JUSTIF IER CETTE
REPONSE, DESOLE. MAIS JE NE PE UX PAS NON PLUS EN FAIRE UNE AUTRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : LELONBEC

**MAX,JE N'AI TJRS PAS COMPRIS VOTRE CAHIE R DES CHARGES
 QUAND AUX REPONSES QUE VOU S NE POUVEZ PAS DONNER...JE REFORMULE DN C
MA QUESTION : 1 LE COEUR DE LA 470 EST-IL LE COEUR DE  MON TOUT. 2
EST-CE QUE LA LIGNE EST A TRACER DE MO N TOUT VERS LA UMIERE? AMITIES.**

LELONBEC, IL Y A DES QUESTIONS AUXQUELLE S JE PEUX
REPONDRE ET D'AUTRES, SI J'Y R EPONDAIS, QUI FERAIENT DECOUVRIR LA CHOU
ETTE SANS LE MOINDRE DECRYPTAGE.         1 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. 2 -
 OUI AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ZEBULON

**MAX PAS DE SOUSI POUR LES DEPLACEMT J'EN EST PROFITET
POUR VISITER TOUT LES MUSEE  DE LA REGION ET AUGMENTE UN PEUT MA CUL
TURE GENERALE QUI EN A BIEN BESOIN,AMTIE RS ALAIN***

JE CULPABILISE DONC UN PEU MOINS. CELA D IT, VOUS ETES "SPORT" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LELONBEC

**EN 780...EST-CE QUE LE PERSONNAGE QUE NO US DEVONS
SUIVRE EST INVESTIT - MIS A PA RT LE FAIT QU'IL DOIT ARRIVER DANS UN LI
EU PRECIS- D'UNE MISSION? 2 EST-CE QUE NOUS SOMMES APPELES A A- REVOIR
CE PERSONNAGE B- NE JAMAIS LE QUITTER LORS DE NOS DEPL ACEMENT. C- NE
PLUS S'EN OCCUPER APRES?**

AIE, LELONBEC, JE NE PEUX REPONDRE A AUC UNE DE CES QUESTIONS ! HORMIS PEUT-ETRE  A "B" : SI, VOUS LE QUITTEREZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : P COMME PLUTON

**POURRIEZ-VOUS ME DIRE SI SUR LE VISUEL POUR PLUTON
C'EST UN "P" OU "PL"?  DANS L'UN OU L'AUTRE CAS,EST-CE IMPORTAN T?
AMITIES.LISE.ET UN BON WEEK-END(PLUVIEUX  JE CROIS).**

SI JE CONFIRMAIS CELA, JE CONFIRMERAIS IPSO FACTO
QU'IL S'AGIT DE PLUTON, LISE. PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS FAIRE CA. UN
BON WEEK-END A VOUS AUSSI. PREPAREZ  LE PARAPLUIE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LE PAYSAN.DERNIRE VISITE 1996.

**BSR.MONSIEUR.SI JE ME TROUVE AU PIEDS DE CES TROUS
CREUSES PAR ON SE QUI,SI MOI J ,AI LE PILE POIL JE SUIS FORCE DE TROUVE R
 LA CACHE EN MOINS DE 10 MINUTES,MEME S I JE SUIS BORGNE.DU COTE GAUCHE.
 J,AIMERAIS BIEN VOUS LAISSER LA FACTURE  DU RESTAURANT AU GEORGES
V.POUR ARROSER  LA DECOUVERTE.BON WEEK-END MONSIEUR.PAYS AN.**

ENTIEREMENT D'ACCORD AVEC VOTRE REMARQUE AU SUJET DES
TROUS (MAIS PAS DE COMMENTA IRE SUR LES "10 MINUTES" !) MAIS SI VOUS
AVEZ LA SUPERSOLUTION, JE NE VOIS VRAOI MENT PAS POURQUOI VOUS IRIEZ
CREUSER A 1 30 M DE LA ! BON WEEK-END A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : JE N AI PAS

**JE N AI PAS LE LIVRE PLUS DE STOCK MAIS  J AIMERAIS
FAIRE CETTE CHASSE AU TRESOR  AVEC LE MINITEL ET LES REPONSES QUE VOUS
AVEZ FOURNIS J AI DEJA ELEMINE CERTAINS  DEPARTEMENTS MAIS J AIMERAIS
ALLER PLUS  LOIN ALORS IL ME FAUT LE LIVRE OU PEUT  ON LE TROUVER**

IL EST EPUISE, MAIS ON ME DIT QU'ON EN T ROUVE ENCORE
CHEZ CERTAINS LIBRAIRES. HE LAS, JE NE SAIS PAS CHEZ LESQUELS... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 16 : JUMPY  IL Y A UN OS

**JE VOUS DONNE MA SOLUTION ET VOUS ME     DITES D'ALLER
 CREUSER.RIEN! NOM D'UN     CHIEN,POURQUOI M'AVOIR DIT CELA ?
AMITIES**

HEIN ????? QUAND VOUS AURAIS-JE DIT D'AL LER CREUSER ?
 OU ?QUAND ? COMMENT ? VOUS PLAISANTEZ, J'ESPERE ? SI CE N'EST  PAS LE
CAS, MERCI DE ME REPONDRE. JE NE VALIDE jamais DES SOLUTIONS, ET
SURTOUT,  IL NE ME VIENDRAIT MEME PAS A L'IDEE DE CONSEILLER A QUELQU'UN
 D'ALLER CREUSE R, CAR CELA EQUIVAUDRAIT A UNE CONFIRMA-
TION ! AMITIES INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 17 : J.R. SONNEZ HAUTBOIS,RESONNEZ

**LIVRE:CHOUETTE EN OR...CREUSER.          EN VER
ITE:CHOUETTE EN BRONZE:A CAUSE DE L'EDITEUR...PUIS DU MANQUE DE TEMPS.ET
   LE TROU? LA ITOU? J'AI TOUT FAUX OU TOUT JUSTE!QUELLE HYSTOIRE...
M.AIS V.ERITABLE MENT      AMITIES**

DESOLE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS VOTRE M ESSAGE. POUVEZ-VOUS ETRE PLUS CLAIR ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : GEOGE 321

**LORSQUE J'AI LA CHOUETTE EN BRONZE ,QUE  DOIS-JE FAIRE
 EXACTEMENT? ECRIRE MES     SOLUTIONS? PRENDRE RENDEZ-VOUS AVEC
L'HUISSIER? UTILISER LE MINITEL?         AMITIES**

TOUTES CESREPONSES, VOUS LES AUREZ LORSQ UE VOUS DETERREREZ LA CHOUETTE. ELLE EST  BIEN SUR ACCOMPAGNEE D'UN MOT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 560

**JE VIENS DE TROUVER LA NEF IL FAUT QUE J E TRACE ENCORE UN TRAIT AVANT DE PASSER  A LA SUIVANTE??? ON RIGOLE BIEN QUAND ME ME!**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA (JE PARLE DU  TRAIT, PAS DE LA RIGOLADE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : MARIE

**TU A CONFIRME QUE LA 650 ETAIT PLUS PREC IS QU UNE
VILLE DE 5000 HABITANTS D AUTR E PART TU N ARRETE PAS DE NOUS DIRE QUE
LA EST L ENDROIT OU NOUS TROUVONS EN FIN  D ENIGME PRECEDENTE LE DERNIER
 LIEU A T ROUVER EN FIN D ENIGME PRECEDENTE EST PL US PRECIS QU UNE
VILLE DE 5000 HABITANTS  LOGIQUE NON**

JE N'AI JAMAIS EMPLOYE LES MOTS "PLUS PR ECIS QU'UNE
VILLE DE 5000 HABITANTS". J'AI DIT QUE LA ZONE AVAIT LA TAILLE D'U NE
VILLE MOYENNE. RIEN DE PLUS, RIEN DE  MOINS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : POUR CLORE

**POUR CLORE LA 520 DES MOTS CLES DONNENT  UNE LIGNE
PUIS UN HAMEAU  PUIS UN REPERE  PERMETTANT DE LOCALISER PRECISEMENT LA
CACHE VOULEZ VOUS M Y RETROUVER ?        PQUATRE**

JE NE PEUX PAS COMMENTER VOTRE HYPOTHESE PQUATRE. SI
ELLE EST BONNE ET QUE VOUS T ROUVEZ LA CHOUETTE, JE FERAI VOTRE CONNA
ISSANCE LORS DE L'ECHANGE DE LA CHOUETTE  EN BRONZE CONTRE LA VRAIE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : BONJOUR MAX

**EST CE QU'IL EXISTE UNE POSSIBILITE QUE  TES REPONSES
SUR MINITEL OU DES AFFIRMAT IONS DE TON LIVRE SOIENT CONTREDITES PAR LA
RESOLUTION DES ENIGMES ET DE LA SUPER SOLUTION? AMITIES**

DANS LE LIVRE, IL N'Y A AUCUNE ERREUR.  SUR MINITEL,
JE M'EFFORCE D'EN FAIRE LE  MOINS POSSIBLE. A MA CONNAISSANCE, J'EN  AI
FAIT MOINS DE 15 SUR PLUS DE 100 000  REPONSES FOURNIES. MAIS COMPTE
TENU DU N OMBRE DE REPONSES FAITES EN PARTICULIER SUR LA SUPERSOLUTION,
JE NE VOIS VRAIMEN TPAS COMMENT J'AURAIS PU ACCUMULER DES
ERREURS. D'UNE PART PARCE QUE, AINSI QUE  JE VIENS DE LE DIRE, J'EN AI
FAIT DES C ENTAINES ET DES CENTAINES SUR CE SUJET, MAIS AUSSI PARCE QUE
PARADOXALEMENT, CEL A TOURNE TOUJOURS AUTOUR DES MEMES TROIS  OU QUATRE
MEMES THEMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : MARIE 560

**LA FINALITE DU TRACAGE DU TANPR EST ELLE  DE NOUS PERMETTRE DE LOCALISER LA NEF? AMITIES***

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE C'ES T LA DERNIERE CHOSE a faire. JE NE PEUX  PAS EN DIRE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : MARIE 560 2

**LE FUTUR IMMEDIAT DU VERBE REGRETTER EN  560 INDUIT IL QUE CE TRAIT NOUS SERA UTI LE AVANT D ABORDER L ENIGME SUIVANTE? AMITIES***

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MARIE 560 3

**EST CE EN ABORDANT L ENIGME QUI SUIT LA  560 QU4ON COMPREND POURQUOI LE TANPR N E TAIT PAS A REGRETTER  AMITIES***

NAVRE, MAIS LA JE NE PEUX PLUS REPONDRE  ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MARIE 560 4

**TU AURAIS DIS QU UNE FOIS LA NEF LOCALIS EE ON
COMPREND POURQUOI LE TRAIT 560 N E TAIT PAS A REGRETTER PEUX TU
CONFIRMER AMITIES***

JE NE PENSE VRAIMENT PAS AVOIR DIT CELA,  DU MOINS EN CES TERMES  AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 470

**EN 470, LE BON CHEMIN EST-IL UNIQUE ? ALAIN**

JE REPOND STRICTEMENT A VOTRE QUESTION :  OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 470 - B

**LE BON CHEMIN PASSE-T-IL PAR LE COEUR ?  LE BON CHEMIN PASSE-T-IL PAR MON TOUT ?**

C'EST A VOUS DE TROUVER CA. JE NE PEUX P AS REPONDRE A CAUSE DE LA MANIERE DONT V OUS POSEZ CES QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 470 - C

**LE BON CHEMIN EST-IL DANS L'AXE DE LA FL ECHE ?**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPAMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 470 - D

**LE BON CHEMIN EST-IL DANS LE SENS DE LA  FLECHE ?  TU N'AIMES PAS LES SERIES HEIN, C'EST FINI VA, BON WEEK END**

NON, LES SERIES NE ME DERANGENT PAS ! CHEMIN : OUI. BON WEEK-END A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ganelon

**En 420, Apollon compte "de la". Ce la a  -t-il pour ant***

MERCI D'ECRIRE EN MAJUSCULES, LES MINUSC ULES BLOQUENT LE TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ganelon

**daDans la lecture de la 560, "Neptune" e st-il le sujet du verbe "menera" ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ganelon

**Au moment ou je tire le trait a ne pas r egretter,
est-ce que je connais deja la  raison pour laquelle je ne le regrettera i
 pas ?**

NON. ENFIN... NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Philippe et Marie de Caen

**Cher Monsieur Valentin,  SANS DEVIER D'UN POUCE :
est-ce un jeu d e mot ? Est-ce une sorte de contrepetrie ? : SAN S VING
PIED ? SAUT DE PUCE ? On est perdus... Bonsoir.**

NON, PAS DE CONTREPETRIE ! BON COURAGE QUAND-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ganelon

**NOUS-CONSEILLES-TU DE TRACER REELLEMENT  LE TRAIT A NE
 PAS REGRETTER PARCE QUE TU  CRAINS QUE, CONNAISSANT DEJA SES 2 POIN TS
D'APPUI, NOUS NOUS DISPENSIONS DE LE  TRACER, CE QUI SERAIT PAR LA SUITE
 DOMMA GEABLE ?**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE Q UESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : FRANCK DUBOSC

**NBONSOIR MAX ! MEME APRES AVOIR VU LA NEF PAR
L'OUVERTU RE, EN 560, TIENS ? JE DECIDE DE POURSUI VRE MON PARCOURS.. CA
 T'EPATE ? VAIS-JE ARRIVER QUELQUE PART OU JE POURR AI FAIRE QUELQUE
CHOSE D'UTILE OU VAUT-I L MIEUX QUE J'ARRETE LES FRAIS COMME LOR SQUE
J'AI SUIVI LE MAUVAIS EN 780 ?**

VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER VOS HYPOTHES ES, FRANCK. JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE . NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : trahison

**La trahison de l'aiguille est-elle QUANTIFIABLE ?**

A CONDITION QUE MON ACCEPTION DE "QUANTI FIABLE" SOIT LA MEME QUE LA VOTRE, LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : trahison

**LA trahison est-elle 1) anticipable  2)   soup**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET.  "ANTICIPABLE" : JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : Conditions meteo

**Si les conditions meteo ne permettent pa s de deterrer
 l'oiseau, est-il possible  d'envoyer ses resolutions a une adresse
pour les dater (maison d'edition...) ? L e reglement ne specifie pas
explicitemen t que l'on doit deterrer la contremarque ... Un chercheur
qui ne voudrait pas dev oir attendre le printemps.**

NON, IL FAUT VRAIMENT DETERRER LA CHOUET TE POUR POUVOIR LA PRESENTER A L'ECHANGE  CONTRE L'ORIGINAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : BONSOIR MAX

**JE VOUS DONNE UN EXEMPLE;SI EN FIN DE 11 EME MES
RECHERCHES ABOUTISSENT AU GOUFFRE DE PADIRAC (DANS LEQUEL VOUS N ETES
JAMAIS DESCENDU)CE DERNIER PEUT ETRE ASSIMILE A UN VOLUME...LE GOUFFRE
LUI MEME ,BIEN SUR!VOILA CE QUE JE  VOULAIS EXPRIMER!CECI DIT SA
CIRCONRENCE DE 99 MRTRES EST APRES TOUT PATATOIDALE!**

J'AI PRECISE QUE LA ZONE AVAIT LA TAILLE D'UNE VILLE
MOYENNE. MEME AVEC UNE CIRCO NFERENCE DE 99 METRES, CELA SUFFIRAIT TOUT
JUSTE POUR UNE VILLE SCHTROUMPF! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'AU  MARDI 23 OCT
  A 9H. MERCI DE NE PAS  M'ENVOYER DE MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES  LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : IS COEUR

**CHER MAX, SAURAIS-JE TROUVER LA FAILLE D ANS VOTRE
COEUR DE PIERRE ET QUE VOUS ME  DISIEZ SI LES LIGNES LUMINEUSES EN ARRI
ERE PLAN DE L'IS CONCERNANT LE COEUR SE  CROISENT A ANGLE DROIT? MERCI
POUR VOTRE  HUMOUR INDEFECTIBLE ET VOTRE PATIENCE.
JEAN-CHRISTOPHE.(PARDONNEZ MOI CE TRAIT. ..QUI SE VOULAIT NON BLESSANT)**

LIGNES : CERTAINES SE CROISENT A ANGLE   DROIT,
D'AUTRES NON. EN FAIT, CELA N'A A UCUNE IMPORTANCE. POUR CE QUI CONCERNE
  VOTRE TRAIT, NE VOUS EN FAITES PAS : J'A I LU BIEN PIRE ICI ! AMITIES
AMUSEES --MAX

---

#### Q 43 : LAXIS- SUPER SOLUTION

**BONJOUR MAX. AVANT DE SE DEPLACER, VOUS  DITES QU'IL
FAUT AVOIR LA SUPER SOLUTION . MAIS VOILA, COMMENT ETRE CERTAIN D'ETR E
ARRIVE AU TERME? Y A-T-IL UN CRITERE INDUBITABLE NOUS PER METTANT DE
SAVOIR QUE LE POINT TROUVE ES T LA SOLUTION ET NON PAS UNE PETITE LUEU
R? AMITIES - LAXIS**

C'EST SIMPLE, LAXIS : DES LORS QUE VOUS  AVEZ LA
SUPERSOLUTION, C'EST FINI. IL N' Y A PLUS QU'A SE RENDRE SUR PLACE ET
L'A PPLIQUER. (ET DE CREUSER, BIEN SUR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CHAMBLEU A MAX

**AU POINT CONCERNE  41 M SUR SOL 41 LES R ECHERCHES AU
DETECTEUR ONT ETE INTERROMP UES SUITE A LA DECOUVERTE D UNE LIME QUI
SEMBLE ETRE UN INDICE SUPPLICE   D OU L A QUESTION CHAMBLEU**

MAIS NON, CHAMBLEU ! JE N'AI RIEN ENTERR E D'AUTRE QUE
 LA CHOUETTE, ET N'AI LAISS E AUCUN INDICE NULLE PART ! CETTE LIME N 'A
RIEN A VOIR AVEC CE JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : JIPECA

**LA SPIRALE PEUT ELLE NOUS SERVIR A LA DE COUVERTE DE LA CACHE?**

LA SEULE CHOSE QUI PUISSE VOUS SERVIR DI RECTEMENT A
DECOUVRIR LA CACHE, C'EST LA SUPERSOLUTION, JIPEKA. MAINTENANT, SI VO US
 ME DEMANDEZ SI LA SPIRALE A UN ROLE A JOUER DANS CETTE CHASSE (VRAIE
PISTE OU  FAUSSE PISTE), BIEN SUR QUE OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LELONBEC

**EN 580 BONJOUR MAX. 1 QUAND ON A NOS DIX ELEMENTS
EST-CE QU'ON EN A FINI AVEC ELL E DANS UN PREMIER TEMPS? 2 J AI REMARQUE
  QUE POUR CERTAINES ENIGMES -EX LA 580-  IL ES EXTREMENT DIFFICILE DE
FORMULER D ES QUESTIONS ALORS QUE POUR D'AUTRES LES  QUESTIONS FUSENT
AUTOMATIQUEMENT. A QUO I EST-CE DU D'APRES VOUS?**

580. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, LELO NBEC, PAR
PRINCIPE.  QUESTIONS : CA, J'AIMERAIS BIEN LE SAVOI R ! JE SUPPOSE QUE
CERTAINES ENIGMES INS PIRENT DAVANTAGE LES CHERCHEURS, SANS DO UTE PARCE
 QU'ILS PENSENT (A TOIRT OU A R AISON) QU'ELLES SONT PLUS "PROCHES" DE
LA FIN DU JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LAXIS - BIEN AU CHAUD

**SI LA CHOUETTE ETAIT UN ANIMAL POLAIRE,  NE
FAUDRAIT-IL PAS QU'ELLE SOIT DOUBLEME NT SAGE POUR RESTER BIEN AU CHAUD
DANS S A CACHE? AMICALEMENT, LAXIS**

JE NE CROIS PAS QUE L'ON PUISSE DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LELONBEC

**EN 600 1 L'ALLIANCE ENTRE AL-MAR ET LA F IBULE
EST-ELLE HISTORIQUE? 2 ST-CE QUE L ES TENEBRES CONCERNENT DIRECTEMENT
L'ENI GME DES LETTRES? 3 L'ALLIANCE CEST NOUS  QUI LA FAISONS OU BIEN
EST-ELLE DEJA REA LISE? 3 EST-CE QUE LE DECHIFFRAGE DU TIT RE ET L'AIDE
DU VISUEL NOUS SUFFIT POUR  DECRYPTER LENIGME DES LETTRES?**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 3EME QUESTIO N. LA REPONSE EST OUI, C'EST VOUS QUI LA  FAITES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PAS COMME PLUTON...

**AVEC MES EXCUSES,J'AVAIS OUBLIE QUE CE N 'ETAIT PAS EN
 CLAIR;EST-CE QUE SUR LE VI SUEL DE LA 420 UN "L" EST JOINT AU "P"
AMITIES.LISE.PS-FINALEMENT,IL A FAIT UN  TEMPS SPLENDIDE ICI.VOUS NE
DONNEZ PAS   DE COURS DE PROSPECTION PAR HASARD:)?**

lISE, CES SYMBOLES SONT PRESENTEES AINSI DANS UN GRAND
 NOMBRE D'OUVRAGES. CE N'ES T PAS QUE CETTE PRESENTATION AIT EN SOI  UNE
 IMPORTANCE PARTICULIERE, MAIS PAR PR INCIPE IL FAUT QUAND MEME QUE CE
SOIT VO US QUI INTERPRETIEZ CELA CORRECTEMENT... PROSPECTION : QUEL
GENRE DE PROSPECTION? S'IL S'AGIT DE PROPSPECTION AU DETECTEUR
CE N'EST VRAIMENT PAS COMPLIQUE. JE VOUS RECOMMANDE UN
EXXXXXXXXXXCELLENT OUVRAGE PUBLIE CHEZ MARABOUT, INTITULE "LE GUIDE DU
CHERCHEUR DE TRESORS", D'UN CERTAIN MAX VALENTIN (SI VOUS NE VOULEZ PAS
L'AC HETER, VOLEZ-LE ! copyright hara-kiri !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LELONBEC

**EN 560 1 L'OUVERTURE QUI REVELE EST-ELLE  AU MEME
ENDROIT SUR LA CARTE QUE L'OUVE RTURE CITE PLUS LOIN? 2 EST-CE QUE LA NE
 F EST A L'AIR LIBRE? 3 EST-CE QUE L'ON P EUT CONSERVER A ALBION SON
TITRE DE PERF IDE? 4 UNE FOIS L'OUVERTURE QUI REVELE T ROUVEE EST-CE
QU'ELLE NOUS INDIQUE -A:UN E DIRECTION GENERALE B:UNE LIGNE PRECISE**

1 : JE VOUS RENVOIE A L'IS DU 30 JANVIER  94... 2 JE
NE PEUX REPONDRE A CETTE QUESTION,  A CAUSE DE SA FORMULATION. DESOLE. 3
 - A VOUS DE VOIR ! 4 4 - JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE SANS  RISQUER DE
VOUS INDUIRE EN ERREUR, CAR C OMME VOUS LE DITES "UNE FOIS TROUVEE", E
L-
N'INDIQUE NI UNE DIRECTION, NI UNE LIGNE AMITIES -- MAX