## 2001-05-29

#### Q 1 : RELIQUAT OUBLIE

**ADMETTONS QU UNE ENIGME ME FASSE PARTIR  DE PARIS POUR
 ARRIVER A MARSEILLE A TRAV ERS TOUT UN RAISONNEMENT DANS LEQUEL VA
SURGIR UN RELIQUAT. PUIS-JE, PAR UN RACC OURCI, TROUVER LA SOLUTION
PRINCIPALE DE  L ENIGME C EST A DIRE MARSEILLE TOUT EN  RATANT LE
RELIQUAT QUI SE TROUVE DANS L E RAISONNEMENT QUE J AI COURT CIRCUITE ?**

EN PRINCIPE, VOUS ETES SUPPOSE RATER tou s LES
RELIQUATS JUSQU'A LA 1EME ENIGME. IL FAUT LES EXTRAIRE, LES ASSEMBLER ET
 L ES DECRYPTER UNE FOIS QUE VOUS AVEZ TOUT ES LES SOLUTIONS AUX
ENIGMES. DU MOINS,  C'EST AINSI QUE JE RECOMMANDE DE FAIRE. LA REPONSE A
 VOTRE QUESTION EST DONC "OUI", MAIS SI VOUS AVEZ LA SOLUTION,
VOUS AVEZ DONC FORCEMENT LE BON RAISONNE MPENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DECRYPTAGE ET DEGRE

**LORS DU DECRYPTAGE D UNE ENIGME N PEUT I L APPARAITRE DES CHOSES QUE JE NE COMPRE NDRAI QUE DANS UNE ENIGME ULTERIEURE ? P ACO**

OUI, RIEN NE L'INTERDIT. EN REVANCHE, PO UR DECRYPTER
UNE ENIGME, IL N'Y A PAS A PUISER D'ELEMENTS DANS UNE ENIGME ULTERI
EURE. JE PREFERE LE RAPPELER ENCORE UNE  FOIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PLUMES

**SI LA CHOUETTE LE POUVAIT,SERAIT-ELLE PLUS PRES,D'AVOIR UNE ECRITURE : ORCHESTRALE ? ROMANTIQUE ? BIBLIQUE ?  AMITIES GUY**

LA QUESTION NE SE POSE PAS, GUY ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CALCUL

**LE NOMBRE REPRESENTANT LE PRONOM EUX DANS LA 520 EST-IL SUPERIEUR AU NOMBRE DE SENTINELLES ?   AMITIES GUY**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A C E GENRE DE QUESTIONS. C'EST A VOUS DE TR OUVER LA REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ROLAND-FLECHANT

**SI JE PRETE UN ARC A APPOLON, LA FLECHE
M"APPARTIENT-ELLE? POUVEZ-VOUS NOUS INDI QUER A QUELLE DATE L'EMISSION
TELEVISEE  SERA DIFFUSEE ET SUR QUELLE CHAINE MERCI  AMITIES ***

PEU IMPORTE A QUI APPARTIENT LA FLECHE.  CE N'EST PAS
DETERMINANT POUR LE RESOLUT ION DES ENIGMES. DES QUE JE CONNAITRAI LA
DATE DE L'EMISS ION, JE L'ANNONCERAI ICI. ELLE SERA DIFF USEE SUR TF1.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : bizarre,you'vesaid strange?

**cher max vous avez toujours dit qu'au te rme des 11
enigmes on avait une zone, or  il se trouve que moi j'obtiens un point
precis que confirme la SS: ce peut-il c hemin faisant que j'ai decoder
un reliqu at et considere comme faisant partie de  la solution de
l'enigme ? clin d'oeil amical**

SAUF COINCIDENCE EXTRAORDINAIRE, CE POIN T NE PEUT PAS
 ETRE LE BON. DE TOUTES FAC ONS, CE N'EST PAS 1 RELIQUAT QU'IL FAUT
DECRYPTER POUR OBTENIR LA SUPERSOLUTION,  MAIS PLUSIEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : GRAAL 560

**MA Q D'HIER ETAIT EFFACER : VS M'AVEZ RE PONDU QUE
L'ENDROIT D'OU JE VOIS LE NEF  PAR L'OUVERTURE EST BIEN ALIGNE AVEC LES
 2 AIDES MAIS QUE 'ENDROIT D'OU JE TRACE  LE TRAIT N'EST PAS ALIGNE AVEC
 CES 2 AI DES : D'OU M QUESTION :L'ENDROIT D'OU JE  VOIS LA NEF ET
L'ENDROIT D'OU JE TIRE L E TRAIT NE SONT ILS DONCPAS LE MEME?***

J'AI DIT QUE L'ENDROIT D'OU VOUS VOYEZ L A NEF EST
ALIGNEE AVEC LES 2 AIDES, MAIS QUE LA NEF N'EST PAS ALIGNEE AVEC LES 2
AIDES. C'EST UN APPARENT PARADOXE QU'IL FAUT QUE VOUS RESOLVIEZ. BIEN
SUR, L'END ROIT D'OU VOUS VOYEZ LA NEF ET CELUI D'O U IL FAUT TIRER LE
TRAIT SONT LES MEMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ETES-VOUS

**REELEMENT ALLE SEUL ENFOUIR L'OISEAU OU BIEN ETIEZ-VOUS ASSISTE ?  AMITIES...SARRETTE**

J'ETAIS ABSOLUMENT SEUL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DANS LE VISUEL 600

**Y A T IL PLUS D'1 NIVEAU D'ENIGME?**

NAVRE, MAIS J'AI TOUJOURS REFUSE DE DIRE  S'IL Y AVAIT UN OU PLUSIEURS NIVEAUX DA NS LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ARCANUS PRISE DE BEC

**VOUS DONNEZ DES INDICES AVEC LE CYCLISME . MON
CO-EQUIPIER ME DIT : A QUO CELA TE  SERT DE TRACER TELLE LIGNE MEME SI
ELLE  REPOND A CRITERE DE CROISER LE TOUR. MA IS JE NE SAIS PAS MOI, JE
ME DIS QUE C'E ST UN COUP DE POUCE DE VOTRE PART ET QUE  TOT OU TARD IL
FAUDRA TRACER CETTE LIGN E POUR "OBEIR" A CETTE IS,NON ?**

UNE IS, ET CELLE-LA EN PARTICULIER, VOUS  SERT A
TROUVER LA CONFIRMATION DE QUELQ UE CHOSE. UNE IS N'EST PAS UN AUTRE
INDI CE, ET ELLE NE VOUS DEMANDE DONC PAS DE  "FAIRE QUELQUE CHOSE".
J'AJOUTE QUE VOUS  POUVEZ PARFAITEMENT TROUVER LA CHOUETTE  SANS LES IS.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ARCANUS 560

**VOUS ME REPONDEZ : OUI IL VAUT MIEUX REG ARDER
ATTENTIVEMENT LA NEF AVANT DE TRAC ER LE TRAIT. CETTE REPONSE A 1ER
DEGRE E ST : OUI IL VAUT MIEUX BIEN REGARDER PUR  NE PAS TIRER UN TRAIT
TROP A DROITE O A  GAUCHE, ES-CE LA LE SENS DE VOTRE REPON SE POSITIVE ?**

J'AI STRICTEMENT REPONDU AUX TERMES DE V OTRE
QUESTION, ARCANUS. MAIS svp, NE ME  DEMANDEZ PAS MAINTENANT COMMENT J'AI
 INT ERPRETE VOTRE QUESTION, ET CE QUI A MOTI VE MA REPONSE. MERCI DE
COMPRENDRE QUE,  POUR ,NE PAS INDUIRE LES CHERCHEURS EN E RREUR,JE
REPONDS AU PREMIER DEGRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ARCANUS 8000

**SI MESRE = UN METRE , J'APPLIQUE 8 KM C. EST TOUT ?**

ARCANUS, ENCORE UNE FOIS DESOLE, MAIS JE  NE PEUX VRAIMENT PAS COMMENTER CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : NOMBRE

**BJR MAX.VOUS AVEZ PRECISEZ IL Y A QQ JOU RS QU'IL NE
SERAIT "PAS COOL" DE FAIRE  DEVINER UN NOMBRE A 1 CHERCHEUR DANS L'E
SPOIR DE LUI APPLIQUER UNE VALEUR POUR  OBTENIR UNE DISTANCE. BIEN. DONC
 IL NE P EUT DONC S'AGIR QUE D'UNE VALEUR DE MESU RE DEJA REFERENCER ,
COMME L'EXEMPLE DE  "LA PERCHE" IL Y QQ ANNEES ?? DOMINIQUE**

DOMINIQUE, A LA LUMIERE DES ECLAIRCISSEM ENTS (C'EST
LE CAS DE LE DIRE !) QUE J'A I DONNES, C'EST A VOUS DE TIRER LES CONC
LUSIONS QUI S'IMPOSENT. JE VOUS CONFIRME  FORMELLEMENT CE QUE J'AI DIT,
ET JE N'E N RETIRE RIEN. JE PENSE QUE LA CONCLUSIO N EST SIMPLE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ETES-VOUS  'SUITE '

**MAIS EN ETES-VOUS ABSOLUMENT REVENU TOUT SEUL ? AMITIES SARRETTE .**

VOUS VOULEZ DIRE : DU SITE ? OUI, BIEN S  SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : AVEZ VOUS DIT QUE DANS LES SIX

**PREMIERES ENIGMES,ON DEVAIT AVOIR TROUVE  LES RELIQUATS?CELA VEUT IL DIRE QU'IL N 'Y EN A PLUS APRES?**

NON, JE N'AI PAS DIT CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 470

**EN 470, MON TOUT OUVERTURE ET LUMIERE AL IGNES, CERTES
 ... MAIS EST-CE BIEN DANS  CET ORDRE ? 2- SUR UN MEME AXE ? 3- LUMIERE D
 L'AUTRE COTE DE MON TOUT PA R RAPPORT A L'OUVERTURE ? ALAIN**

OUI AUX TROIS QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ENCORE 470

**ON PEUT TROUVER LA LUMIERE AVANT D'AVOIR  COMPRIS CE QU'EST LE COEUR ? MERCI - ALAIN**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE  GENRE DE QUESTIONS, PAR PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CHAMBLEU A MAX CONFIDENTIEL

****

C'EST CE QUI S'APPELLE "CONFIDENTIEL", CHAMBLEU ! ERREUR DE MANIP ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : VISIBILITE

**SUR LA TOMBE DE LA CHOUETTE,POURRIEZ T O N ETRE VU PAR QUELQU UN MUNI DE FORTES J UMELLES? AMICALEMENT**

JE N'EN SAIS STRICTEMENT RIEN ! JE N'AI  PAS TESTE LES ENVIRONS DANS DE TELLES CONDITIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ZONE OBLIGATOIRE ?

**CHER MAX PEUT ON TROUVER LA CACHE DE LA  CHOUETTE SI
ON NE CONNAIT PAS LA ZONE MA IS SI ON CONNAIT LA DEUXIEME CARTE QUE L
'ON DOIT UTILISER ? MALIX**

SI VOUS NE CONNAISSEZ PAS LA ZONE, COMME NT POURRIEZ-VOUS CONNAITRE LA 2EME CARTE  ? C'EST IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CARTE

**bj mAX,SI LAMA PREMI**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : PRECISION...

**SI L'OEUF DE COLOMB INTERVENAIT DIRECTEM ENT OU NON
DANS LA REPONSE A UNE ENIGME,  DIRAIS-TU QUE CHRISTOPHE COLOMB N'A RIE N
 A VOIR AVEC LA CHASSE ? AMITIES - GARP  (JE PENSE QUE TU T'ES TROMPE
DANS UNE R EPONSE FAITE RECEMMENT)**

NON, DANS CE CAS JE NE DIRAIS PAS CA. ERREUR : LAQUELLE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : QUESTION D'ORDRE GENERAL

**DANS VOS CHASSES AU TRESOR EN GENERAL, LORSQUE VOUS
UTILISEZ UN REPERE FINAL, C E DERNIER APPARAIT IL DANS UNE ENIGME SO US
UNE FORME QUELCONQUE, CODEE OU NON. AMITIES**

CHAQUE FOIS QUE J'AI UTILISE UN REPERE F INAL, UNE ENIGME PERMETTAIT DE LE SAVOIR . AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : MANU A MAX

**BONJOUR MAX, JE N'AI PAS ABANDONNE MAIS  MON
DEMENAGEMENT M'A BEAUCOUP OCCUPE (DE MEME QUE MA COPINE !) JE VOUS
TIENDRAI AU COURANT DE MES RESUL TATS  AMITIES -- MANU (LE 4EME DU
CHRIST!)**

JE SAIS QUE LES COPINES ET LES DEMENAGEM ENTS (DANS
CET ORDRE !) EXIGENT BEAUCOUP  DE TEMPS ET D'ENERGIE ! AU PLAISIR DE V
OUS REVOIR BIENTOT, MANU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DE MAX A TOUS : RETOUR LUNDI

**JE SERAI DE RETOUR LUNDI 28 MAI A 9H. MERCI DE NE PAS
M'ENVOYER DE MESSAGES D' INI LA, CAR ILS S'EFFACERAIENT SANS QUE JE
PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : L'ORIENTATION DE LA PORTEE

**SUR LE VISUEL 500 A T ELLE UNE CERTAINE IMPORTANCE**

L'ORIENTATION, EN TANT QUE TELLE, N'EN A AUCUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : METRE FINAL

**EST IL POSSIBLE D'ARRIVER A POINT DIFFIC ILE D'ACCES
EN PORTANT AU SOL UNE VALEUR  DOUBLE DE LA BONNE?URGENT AMICALEMENT
CHAMBLEU.***

JE SUIS BIEN SUR DANS L'IMPOSSIBILITE DE  DIRE UNE
CHOSE PAREILLE, CHABLEU. DE TOUTES FACONS, IL NE M'EST MEME PAS VENU  A
L'IDEE DE VERIFIER CELA, PARCE QUE CA N'AU AUCUN ROLE A JOUER DANS CETTE
 CHASS E. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ULTIME

**BONJOUR M'SIEUR MAX. CONCERNANT LE comme nt FAIRE DE
LA SS. J'AIMERAI SAVOIR SI O N PEUT CONSIDERER DE SA COMPREHENSION S'
APPARENTE AU SENS ORDINAIRE ET LOGIQUE D 'EVOLUTION ? GOULASH**

BONJOUR M'SIEUR GOULASH. QU'ENTENDEZ- VOUS EXACTEMENT
PAR "AU SENS LOGIQUE ET  ORDINAIRE D'EVOLUTION " ?  J'AVOUE CALER UN
PEU, LA... LE MOT "COMPREHENSION" EST A PRENDRE DANS SON SENS
ACADEMIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : DANS L'ABSOLU

**JE TROUVE VRAIMENT SUBLIME DE POUVOIR VO US DISTILLER MA SUPER SOLUTION. PHILOSOPHIQUES AMITIES MAX... IMPERATRICE J.***

JE LA DEGUSTE, IMPERATRICE J, MEME S'IL M'EST
IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE SI C'EST DU PREMIER CRU OU DE L'AOC ! AMITIES
AMUSEES -- MAX

---

#### Q 30 : CARTE

**BJ MAX,J'EMPLOIE UNE PREMIERE CARTE**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : COMBIEN

**CF QR 45 ''MESURETTE'' DU 11.05.01: LES SENTINELLES,
DOIS-JE DETERMINER A COMBIEN DE MESURES DE LA PREMIERE SENTIN ELLE ELLES
 SE TROUVENT? ULYSSE**

NON, ULYSSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PARADOXE

**JE CROIS AVOIR LA REPONSE POUR REFERMER LA BLESSURE DE
 DAME NATURE.LE MOYEN UTILISE EST PLUTOT PARADOXAL, VU LA NATU RE DE LA
BLESSEURE.PARADOXAL, MAIS LOGIQ UE, VU LA NATURE DE DAME NATURE. EXACT,
 MAX?**

DIFFICILE D'INTERPRETER CE MESSAGE... "PARADOXAL" ME SEMBLE TROP FORT. MAIS BON, CA PEUT PASSER QUAND MEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SILHOUETTES

**LES 3 SILHOUETTES DE 650 EVOQUENT-ELLES  LESSILHOUETTES DES MUSICIENS DE 580? ULYSSE**

NAVRE, ULYSSE, MAIS JE NE PEUX PAS REPON DRE AUX QUESTIONS QUI ETABLISSENT DES PA SSERELLES ENTRE LES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ORVAL SPLEEN

**AU MOINS DANS ORVAL LES CHOSES ETAIENT CLAIRES:CHAQUE
OBJET ETAIT LISTE ET PHOT OGRAPHIE.COMMENT DEFINIRIEZ-VOUS LES 'AT
TRIBUTS' FINS ET LONGS SUR LE PIETON EN 780:CLOUS,
EPINES,EPINGLES,ECHARDES, POINTES?MERCI.ULYSSE**

LA CHOUETTE EST UNE AUTRE SORTE DE CHASS E AU TRESOR.
LES VISUELS SONT PLUS "INTE RPRETABLES". C'EST A VOUS DE TROUVER LA
REPONSE A VOTRE PROPRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SE HATER

**N UTILISER:QUEL TRACER,QUEL OUTIL, QUEL
INTERMEDIAIRE..., POUR SE HATER DE TROUV ER LA FLECHE. MA QUESTION NE
CONCERNE QUE 'SEHATER'ET NON PAS LE TRAJET DE LA FLECHE.A SUIVRE**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, JE NE PARVI ENS PAS A SAISIR LA QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SE HATER2

**VOUS CONFIRMEZ QUE POUR SAVOIR COMMENT SE HATER, PAR
QUEL MOYEN, IL N'EST PAS NECESSAIRE DE RECOURIR AUX SOLUTIONS DES
ENIGMES PRECEDENTES?ULYSSE J'AVIS VRAIMENT L'IMPRESSION DU CONTRAIR E**

JE LE CONFIRME BIEN VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LIVRE

**PEUT-ON RNCONTRER UNE SITUATION BASEE SUR
L'ASSIMILATION ,L'IDENTIFICATION-A MON SENS ABUSIVE-DE 2 TERMES DEMESURE
 DE GRANDEUR HOMONYMES ET DE MEME ORTHOGRAPH E, MAIS DE SENS TOTALEMENT
DIFFERENT, CO MME PAR EX. LIVRE-MONNAIE ET LIVRE-POIDS A SUIVRE QR
SUIVANTE**

POURQUOI "ABUSIVE" ? (CECI N'EST NI UNE  CONFIRMATION,
 NI UNE INFIRMATION DE VOTR E HYPOTHESE). MAIS A PRIORI, IL N'Y A RI EN
D'ABUSIF LA-DEDANS. SI JE DIS "C'EST DE BON ALOI", TROUVERIEZ-VOUS
ABUSIF QUE  J'OUBLIE L'ACCEPTION COURANTE ET MODERN E DE CETTE
EXPRESSION, ET DEMANDE AUX CH ERCHEURS DE S'INTERESSER A SON SENS CLAS
SIQUE ?... CELA DIT, J'AI SOUVENT PRECIS E QUE CETTE CHASSE NE CONTENAIT
 PAS DE JEUX DE MOTS A LA MAURICE BIRAUD. C'EST AUSSI LOIN QUE JE PUISSE
 ALLER DANS MES  EXPLICATIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LIVRE2

**PAR EX UN CAS OU L'ON AURAIT A SITUER DISONS SUR UNE
ECHELLE GRADUEE UN POINT B CORRESPONDANT A 20 LIVRES-10 KILOS-,LE  POINT
 DE REFERENCE A ETANT 1 LIVRE-STER LING?EST-CE SUFFISAMMENT CLAIR, MAX?
ULYSSE**

VRAIMENT, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, ULYSSE. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : IL N'EST PAS UTILE

**DE CHERCHER L'OUVERTURE QUI REVELE LA LUMIERE
CELESTE,EN DEBUT DE 560, MAIS AU COURS DU DECRYPTAGE DE L'ENIGME. EST-CE
 EXACT,MAX? ULYSSE**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE NO N PLUS A CETTE QUESTION-CI, ULYSSE. JE SUIS DE PLUS EN PLUS DESOLE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SEPTENTRION GLACE

**1.UNE SEULE ET UNIQUE SIGNIFICATION A L'ADJECTIF
GLACE?  2.VOUS CONFIRMEZ-QR GLACE DU 7.09.99- QUE LE S.GLACE NE
CORRESPOND PAS A UN POINT PRECIS?ULYSSE**

OUI AUX 2 QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 71721075

**LE RESULTAT NE TOMBANT PAS JUSTE...TU L' AURAIS PAS ARRONDI...POUR ARRANGER TES B IDONS?    AMITIES   RENE DE CESSAND***

IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE, RENE. SI JE  LE FAISAIS,
CELA CONFIRMERAITQU'UNE OPE RATION EST A FAIRE, CHOSE QUE JE VALIDE
JAMAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 470 ET SUIVANTES

**MAX BONJOUR, DE MON TOUT J'AI BIEN VU LA LUMIERE PAR
L'OUVERTURE, PLUS TARD SERAI S JE EN BONNE VOIE SI SUR UNE PISTE OPPO
SEE JE RETROUVE UN AUTRE COEUR FEDERE? AMITIES MOHAIR**

C'EST LA JOURNEE DES NON-REPONSES ! LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE.  DESOLE, MOHAIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : TR 28/5

**1-580-LE DEUXIEME INSTRUMENT EST-IL BIEN  UN
SAXOPHONE? 2-420- LE LIEU OU SE PLAN TE LA FLECHE D'APOLLON EST IL
IMPORTANT?  3-420- QUAND DANS L'IS VOUS PARLEZ DE L A FLECHE D'APOLLON,
CELA CORRESPOND BIEN  A LA LIGNE QUI PART DE "LA" POUR ALLER  A SON
POINT D'ARRIVEE? C'EST UNE LIGNE?**

OUI A TOUTES LES QUESTIONS ! (ENFIN !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ALBION

**CE TERME PEUT-IL PRENDRE PLUSIEURS SIGNI FICATIONS DIFFERENTES AU COURS DU DECRYP TAGE DE 560?ULYSSE**

ULYSSE, JE VAIS ENCORE UNE FOIS VOUS ENV OYER DANS LES
 ROSES (APRES AVOIR ENLEVE  LES PIQUANTS, BIEN SUR), MAIS JE NE PEUX
VRAIMENT PAS REPONDRE A DES QUESTIONS A USSI PRECISES. EXCUSEZ-MOI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : RESTE

**'NE DEMANDE PAS TON RESTE'APPORTE-T-IL QQCHOSE DE PLUS QUE 'NE T'ATTARDE PAS'? ULYSSE**

DANS L'ACCEPTION FRANCAISE, NON. DANS L' ACCEPTION LIE A CE JEU... A VOUS DE VOIR  ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CNI

**1:IDENTIFIEZ-VOUS APOLLON AU SOLEIL? 2:APOLLON EST-IL LE DIEU DU SOLEIL?**

CE N'EST PAS A MOI DE L'IDENTIFIER, MAIS  A VOUS. JE PRECISE QU'IL N'Y A PAS DE  PIEGE PARTICULIER LA-DEDANS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MOBILES

**LES SENTINELLES, IMMOBILES, COMPORTENT-E LLES UN OU DES ELEMENTS MOBILES?  ULYSSE**

ELLES SONT IMMOBILES, ULYSSE... JE NE  PEUX PAS ALLER PLUS LOIN QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : HAS BEEN

**EN 560,'AVANT DE VOIR..LA NEF ENCALMINEE 'OU BIEN:'AVANT DE VOIR...LA OU ETAIT LA NEF ENCALMINEE'? ULYSSE**

NON, NON : AVANT DE VOIR LA NEF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 780

**ROSSE EST IL UN NOM COMMUN OU UN NOM  PR OPRE ?LE MOT
ROSSE SUFFIT IL EN TANT QUE  TEL POUR RESOUDRE L'ENIGME OU DOIS JE R
EMPLACER CE MOT PAR AUTRE CHOSE?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPO NDRE A CE
GENRE DE QUESTIONS. J'AI DIT Q UE "ROSSE" = CHEVAL, MAIS JE NE PRECISE
PAS SI CELA EST LA SEULE ACCEPTION DANS  LE CADRE DE CE JEU. AMITIES --
MAX

---

#### Q 50 : 560

**NEPTUNE EST BIEN LE DIEU DES EAUX. OK  EST CE A DIRE
QUE L'AUTRE NEPTUNE (PLANE TE) N'ENTRE PAS ICI DANS L'ENIGME ? QUES TION
 PEUT ETRE TROP BETE?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE, PAR PRINCIPE...
C'EST CURIEUX, MAIS LA M AJORITE DES QUESTIONS ARRIVEES DEPUIS 24 HEURES
 SONT TROP PRECISES POUR QUE JE PUISSE FOURNIR LA MOINDRE REPONSE ! EST-
 CE LE BEAU TEMPS ? AMITIES -- MAX