## 2001-04-13

#### Q 1 : QUIS?

**MAX,VOUS AVEZ DIT TOMBE A PLUS 50M DE CO NSTRUCTION
HUMAINE:OK.MAIS EST-CE A PART IR DE LA PLUS PROCHE PIECE DE MACONNERIE
?DU'CENTRE,?D'AILLEURS? CELA FAIT BEAUCO UP DE FILS A TIRER...MERCI
AMITIES.**

D'ABORD, "PLUS DE 50 M" PEUT TRES BIEN V OULOIR DIRE
"A 15 KILOMETRES". "pLUS DE  50 M" NE VEUT PAS FORCEMENT DIRE "51 MET
RES" ! J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE C ONSTRUCTION HUMAINE A MOINS DE
50 M DE L A CACHE, IL N'Y A DONC PAS LIEU DE MESUR ER, PUISQU'IL n'y en a
 pas ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : HOC

**CHER MAX:PAR LE MEGA,J'AI BIEN ENVIE DE  ME DEGOURDIR
LES JAMBES:POUR CELA PUIS-J E JOUER,COMME A L'ECOLE AUX 4 COINS?OU C
OMME AU FOOT,EN DEFENSE CENTRALE?AMITIES**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, NAVRE.. . AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 560

**)CAMINO A SUIVRE): EST-CE OK ? DE CARUSBURG, JE MARCHE
 PUIS STOP, DERNI ER GESTE JE TIRE UN TRAIT DE LA NEF JUSQ U'A MOI.
AMITIE, FRANCK**

VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE DEMARCHE , CE QUE JE NE PEUX PAS FAIRE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : QUESTION

**EST-CE QUE L'ACTION DE REFERMER SA BLESS URE SERT A
ATTACHER OU A LIER LE RESULTA T AUQUEL NOUS SOMMES PARVENUS COMME SI N
OUS VOULIONS FORMER UN CERCLE ? LIONEL**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : REFERENCES

**VS AVEZ DIT JE CROIS: PAS DE REF RELIGIE USES - PAS DE
 REF A PERS CONTEMPORAIN  - PAS DE REF A EXPLOITS SCIENTIFIQUES, TEC
HNOLOGIQUES OU SPACIAUX - EST-CE EXACT?**

OK POUR LES 2 PRTEMIERS, MAIS JE N'AI RI EN DIT EN CE
QUI CONCERNE LES SCIENCES,  SINON QUE CETTE CHASSE N'EST PAS UN EXER
CICE DE VIRTUOSITE SCIENTIFIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 560

**LE PETIT COQUILLAGE : SPIRE RARISSIME OU  COMMUNE ?**

A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE. JE NE PEU X VRAIMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE QU ESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CARTE PLUS PRECISE - EOLE

**CHER MAX, FAUT-IL PRENDRE LA CARTE LA PL US PRECISE EN ECHELLE ? MERCI ET AMITIES - EOLE**

OUI, MAIS C'EST LA MEME QUE CELLE QUI ES T LA PLUS PRECISE EN DETAILS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CONSTRUCTIONS

**JE SAIS QUE CES QUESTIONS VOUS IRRITENT. MAIS POUR
VOUS UNE SIMPLE MARQUE DE BALI SAGE APPOSEE SUR UN ELEMENT NATUREL PORT
ERAIT ELLE LE NOM DE CONST. HUMAINES. MERCI**

CES QUESTIONS NE M'IRRITENT PAS ! UNE SI MPLE MARQUE DE BALISAGE N'EST PAS UNE "C ONSTRUCTION". AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 500

**LE CODAGE 2424 ...AURAI-IL PU ETRE AUTRE TEL QUE 4848 OU 3636 SANS INDUIRE UNE PE RTE DE SYMBOLE OU DE REPERE ? LE GRILLON**

CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, G RILLON. JE NE PEUX DONC PAS Y REPONDRE,  DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CONSTRUCTIONS

**VOUS AVEZ VOLONTAIREMENT EXCLU DES CONST RUCTIONS
HUMAINES, LES ENTITES SCULPTEES OU MOULEES. EST CE A DIRE QU'IL Y EN A,
ET SINON POURQUOI FAIRE CETTE EXCLUSION. MERCI**

BEN SI JE VOUS DISAIS CA, IL N'Y AURAIT  AUCUNE RAISON DE FAIRE CETTE EXCLUSION ! CQFD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ARBRE

**IL ME SEMBLE QUE VOUS AVEZ DIT QUE LA CH OUETTE
N'ETAIT PAS ENTERREE SOUS DES ARB RES DANS UN SOUS BOIS. CONFIRMATION OU
  REPONSE. MERCI**

J'AI DIT QU'ELLE N'ETAIT PAS ADOSSEE A U N OBSTACLE
(DONC UN ARBRE ENTRE DANS CET TE CATEGORIE), MAIS C'EST TOUT ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 12 : 470

**LA POSITION DE L'EPEE PAR RAPPORT AU ROC HER EST ELLE DE NATURE A NOUS DONNER UN  RENSEIGNEMENT POUR NOS RECHERCHES. AMITIES.**

ETANT DONNE QUE J'AI DEJA REPONDU QUE L' ANGLE DE
L'EPEE PAR RAPPORT AU CADRE (ET  UNIQUEMENT AU CADRE) N'ETAIT PAS IMPORT
 ANT, CELA SIGNIFIAIT QUE JE NE POUVAIS P AS DONNER D'AUTRE PRECISION.
JE NE PEUX  DONC PAS NON PLUS REPONDRE A VOTRE QUEST ION, NAVRE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 13 : 470

**LE ROCHER DU VISUEL EST IL A PRENDRE COM ME UN SIMPLE
ROCHER OU SYMBOLISE T'IL AU TRE CHOSE, COMME C.EST LE CAS POUR D'AUT RES
 ELEMENTS DANS LES VISUELS. AMITIES**

C'EST EXACTEMENT CE QUE vous DEVEZ DEFIN IR (ENTRE AUTRES CHOSES) ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 500

**DANS LE VISUEL LES INSTRUMENTS (REGLE,
EQUERRE,COMPAS) ONT ILS UN LIEN DIRECT  POUR LA CHASSE, AVEC LES HERBES,
  AUTRE  QUE LE FAIT QU'ILS FONT PARTIE D'UN MEME  VISUEL. AMITIES**

MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, VOYONS  ! SI JE LE
FAISAIS, IL N'Y AURAIT AUCUN E RAISON POUR QUE JE REFUSE DE REPONDRE  A
DES QUESTIONS SIMIMILAIRES SUR TOUS LE S ELEMENTS DE TOUTES LES
ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : S.S.

**EN POSSESSION DE LA CARTE FINALE ET DE L A S.S. LA
S.S. NOUS PERMET DE DETERMINER L'ENDR OIT DANS LA ZONE OU SE SITUE LA
CACHE. A CE MOMENT LA, IL EST TEMPS DE SE DEPLA ER.OK? AMITIES.**

CE QUE VOUS VOULEZ SAVOIR, JE PENSE, C'E ST SI VOUS
ARRIVEZ A DETERMINERLA CACHE  SANS VOUS DEPLACER. LA REPONSE EST "NON" ,
 CAR ELLE EST TROP PETITE, MEME POUR LA  CARTE PRECISE. PAR AILLEURS,
J'AI TOUJO URS REFUSE DE DIRE S'IL Y AVAIT DES REPE RES A PRENDRE SUR LE
 TERRAIN. JE NE PEUX  DONC PAS NON PLUS REPONDRE A VOTRE QUES
TION. TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE C'ES T QUE LA SUPERSOLUTION VOUS
DIRA QUOI FA IRE ET COMMENT FAIRE. PARDON SI JE ME RE PETE SANS CESSE...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CARTES

**VOUS CONSEILLEZ DE PRENDRE POUR LA CARTE  FINALE, LA
PLUS PRECISE POSSIBLE. VOS R EPONSES SONT FAITES PAR RAPPORT A CE QUI
EXISTAIT EN 1992, DONC EN IGNORANT TOTA LEMENT CE QUI SE FAIT EN 2001.
SI JE TRO UVE UNE CARTE DE LA ZONE PLUS PRECISE QU E LA VOTRE,CELA PEUT
IL ME GENER POUR L' APPLICATION DE LA S.S.  AMITIES**

J'AI DEJA TRES SOUVENT REPONDU A CETTE Q UESTION. POUR
 MOI, LA CHASSE EST FIGEE D EPUIS LA SORTIE DE LA PREMIERE EDITION D U
LIVRE, CAR JE NE POUVAIS PAS SAVOIR, E N 93, QUE CETTE CHASSE DURERAIT
JUSQU'EN  2001, ET QUELLES SERAIENT LES CARTES AL ORS EN CIRCULATION. JE
 NE PEUX PAS REPON DRE AUX QUESTIONS PORTANT SUR D'EVENTUEL
LES ALTERATIONS CONCERNANT LES CARTES, C AR SI ALTERATIONS IL Y AVAIT,
IL SUFFIRA IT DE VERIFIER QUELLES PARTIES ONT ETE C HANGEES DEPUIS 93,
POUR ELIMINER 99% DU  TERRITOIRE FRANCAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LA TERRE S'OUVER 3 - EOLE

**CHER MAX, J'AIMERAIS SAVOIR SI C'EST POS SIBLE, SI
L'ENDROIT OU PORTER SA PELLE   EST PLUTOT PRECIS (POINT) OU PLUTOT D'OR
DRE GENERAL (DANS UNE ZONE)? MERCI ET AMITIES - EOLE**

CA NE S'INTERPRETE PAS DE CETTE MANIERE,  EOLE. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX LACHER  A CE SUJET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 420

**1: LA DISTANCE EFFECTUEE PAR LA FLECHE E ST ELLE
CONNUE AVANT 420? 2: PUISQU'ON PRETE UN ARC A APOLLON JE P EUX PENSER ?
A: IL EN A DEJA UN A DSPOSITION B: PLUSIEURS ARCS A DISPOSITION? AMITIES
 GRAAL***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUESTI ON, GRAAL, DESOLE.  UN SEUL ARC LUI SUFFIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ENIGME B - EOLE

**CHER MAX, PEUT-ON A UN MOMENT CONSIDERER CETTE ENIGME PREMIERE COMME LA NUMERO    ZERO ? MERCI ET AMITIES - EOLE**

NON. PAR CONVENTION, JE L'APPELLE "1". S INON, IL
FAUDRAIT CONSIDERER QU'IL N'Y A  QUE 10 ENIGMES DANS LE JEU (11 AVEC LA
 SUPERSOLUTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ENIGME 420 - EOLE

**CHER MAX, J'AI UN TROU DE MEMOIRE : S'IL DEVAIT Y
AVOIR DES VALEURS FAUSSES, SERA IIENT-ELLES VOLONTAIRES ? MERCI ET
AMITIES - EOLE**

CA DEPEND DE CE DONT VOUS PARLEZ, EOLE. IL N'Y A
AUCUNE DONNEE FAUSSE DANS LE LI BELLE DE L'ENIGME (NI DANS CELLE-LA, NI
 DANS D'AUTRES). BIEN SUR, JE NE FAIS AUC UNE ALLUSION AUX EVENTUELLES
FAUSSES PIS TES QUE VOUS POURRIEZ RENCONTRER DANS CE  JEU. AMITIES --
MAX

---

#### Q 21 : PAS DE QUESTION

**CRAQUER LA S-S CA DOIT ETRE VACHEMENT FA CILE..A
CONDITION D'AVOIR SOLUTIONNE IDE ALEMENT TOUTES LES ENIGMES.AVOIR TOUS
LE S RELIQUATS,AVOIR LA METHODE,LA CLE..C'E ST LA QUE CA COINCE.ELLE EST
 FORMIDABLE, TA CHASSE...Y'EN AURA PA 2 COMME CA..MAI S,CA DEVIENT
L'AFFAIRE D'UNE VIE..   AMITIES   RENE DE CESSAND***

JE SUIS D'ACCORD AVEC TOUT, RENE, SAUF A VEC LA
DERNIERE PHRASE ! JE REPETE ENCOR E UNE FOIS QUE DES CHASSES COMME "LE
TRE SOR DE MALBROUCK", PAR EXEMPLE, ETAIENT  PLUS DURES QUE LA CHOUETTE.
 MAIS IL EST  VRAI QU'ELLES NE CONTENAIENT PAS DE FAUS SES PISTES AUSSI
POINTUES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LA TERRE S'OUVRE - EOLE

**CHERCHER MAX, QUAND JE TROUVE OU PORTER  MA PELLE,
DOIS-JE PRENDRE ALORS LA CARTE  LA PLUS PRECISE DE CE POINT ? LA CARTE
DE LA ZONE ? AI-JE UTILISE LES SENTINELLES ? MERCI ET AMITIES - EOLE**

JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE DE CES QUES TIONS, EOLE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LA TERRE S'OUVRE 2 - EOLE

**MERCI ET AMITIES - EOLE**

IL MANQUE DU TEXTE, EOLE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LES SENTINELLES - EOLE

**CHER MAX, VOUS DITES QU'IL N'Y EN A PAS  PARTOUT, DANS
 CERTAINES REGIONS, SOIT.   N'EN TROUVE-T-ON PAS SOUS UNE AUTRE FORM E
PARTOUT ? MERCI ET AMITIES - EOLE**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT RIEN AJO UTER A CE QUE J'AI DEJA DIT A CE SUJET,  EOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : BONJOUR MAX

**UNE QUESTION VOUS A ETE POSEE:BIEN QUE L A B NE DONNE
QUE L ORDRE PEUT ELLE MALGR E TOUT AVOIR DES RAPPORTS FORTUITS AVEC  D
AUTRES ENIGMES.MAINTENEZ VOUS VOTRE RE PONSE SI JE VOUS PARLE D UN
ELEMENT IMPO RTANT DU VISUEL DE LA B AVEC LA FACON DE  RESOUDRE LA
470.AMITIES.DIEGO**

JE MAINTIENS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : BONJOUR MAX

**VOUS ME CONFIRMEZ QU AUCUNE COULEUR DES  VISUELS
N4ENTRE EN LIGNE DE COMPTE DU FA IT DES DIFFERENTES VARIATIONS DE
COULEUR  D UNE IMPRESSION A L AUTRE. AMITIES .DIEGO**

SI CETTE DONNEE AVAIT DE L'IMPORTANCE (C E QUE JE
N'INFIRME NI NE CONFIRME), CROY EZ BIEN QUE VOUS DISPOSERIEZ D'UNE AUTRE
  FACON D'AJUSTER. CELA DIT, POUR LES VIS UELS STRICTO SENSU, LES
VARIATIONS DE CO ULEURS DUES AUX DEFICIT D'ENCRAGE PENDAN T L'IMPRESSION
 N'ENTRENT PAS EN LIGNE DE  COMPTE, JE VOUS LE CONFIRME VOLONTIERS.

---

#### Q 27 : BONJOUR MAX

**VOUS ME DITES QUE DANS LE VISUEL DE LA 5 80 IL S AGIT D
 UN VIOLONCELLE OU D UNE C ONTREBASSE.DU FAIT QUE CEUX SONT DEUX IN
STRUMENTS DIFFERENTS JE DOIS PRENDRE EN  COMPTE QUE LES ELEMENTS COMMUNS
 AUX DEUX  INSTRUMENTS POUR AVANCER.N EST CE PAS? AMITIES.DIEGO**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DIEGO. C'ES T A VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : BONJOUR MAX

**L ORDRE AINSI QUE LA POSITION PRECISE DE S LETTRES DU
VISUEL DE LA 580 A T IL UNE  IMPORTANCE? NON OU C EST A VOUS DE LE
DECOUVRIR??? AMITIES.DIEGO.C EST TOUT POUR L INSTANT**

L'ORDRE A FORCEMENT UNE IMPORTANCE. POUR  LES LETTRES DU VISUEL DE LA 580, JE NE  PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : INDIFFFERENT

**IL N'EST PAS INDIFFERENT,N'EST-CE-PAS,QU E LE COQ AIT LA TETE TOURNEE A GAUCHE? ULYSSE**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CE GENRE DE
QUESTIONS, ULYSSE. IMAGINEZ  QUE L'ON AVANCE SYSTEMATIQUEMENT DES HYP
OTHESES DANS TOUS LES MESSAGES QU'ON M'E NVOIE ICI !... LA CHOUETTE
SERAIT TROUVE E DANS 3 JOURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PETITE

**J'ESTIME QUE LA BLESSURE DE DAME NATURE EST DE PETITE TAILLE. JE SUIS PRET A  PARIER QUE VOUS ETES D'ACCORD... ULYSSE**

JE NE SUIS PAS PARIEUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 560

**BONJOUR MAX JE SUIS MIREILLE QUI VOUS AVEZ POSE LA
QUESTION SUR L'ALIGNEMENT DE CARUSBURC ET DE L'OUVERTURE QUI AVAIT FAIT
COULER BEAUCOUP D'ENCRE EN 11 2000 MA QUESTION DU JOUR : VOUS AVEZ DIT
QUE LA DERNIERE CHOSE A TROUVER ETAIT LA NEF ET QUE LA DERNIERE CHOSE A
FAIRE ETAIT DE TIRER LE TRAIT.....VOIR LA SUITE**

BONJOUR MIREILLE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 32 : 560 SUITE

**DONC CE FAMEUX TRAIT S'ARRETE NECESSAIRE MENT A LA NEF
 ? DEUXIEME QUESTION LE LA DE LA 650 SE TROUVE IL INDIQUE SUR LA
PREMIERE CARTE ?**

POUR LA 1ERE HYPOTHESE, JE NE PEUX QUE V OUS REPONDRE
"A VOUS DE TROUVER". JE NE  PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUESTION,
MIREILLE. VOS QUESTIONS SONT TROP PRECIS ES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : EN ARRIERE TOUTE

**POUR LA SUPERSOLUTION, JE DONNE MA LANGU E AU CHAT. EN
 560 SAVOR QUE L'ON A ALBIO N DERRIERE NOUS PERMET IL DE PARTIR SUR  UNE
 BONNE PISTE. AMITIES PAPA CHRISTIAN**

JE NE PEUX EVIDEMMENT REPONDRE QU'A LA 2 EME QUESTION ! LA REPONSE EST "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TANGIBLES

**EUX SONT TANGIBLES, OK. MAIS TANGIBLES  ET
ACCESSIBLES? TANGIBLES C'EST CE QUE L'ON PEUT TOUCHER PCQUE C'EST
MATERIEL. MAIS LE FAIT DE TOUCHER PEUT ETRE IMPOSS IBLE A REALISER,POUR
DES RAISONSMATERIEL LES, DE DISTANCE PAR EX.LE FOND DE LA ME R A LA
FOSSE DES KOURILES, PLUTON,SIRIUS Q:EUX SONTILS ACCESSIBLES AU TOUCHER
HUM AIN? ULYSSE**

J'AI DEJA FAIT CETTE NUANCE A PLUSIEURS  REPRISES
ULYSSE. LE FAIT EST QUE JE NE P EUX PAS ETRE AUSSI PRECIS QUE VOUS LE SO
 UHAITEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PERFICIET

**CHER MAX:EN S'APPUYANT SUR LA 500 ET EN  GRILLAGEANT
UNE PETITE FENETRE,UN GASTER OPAUDE POURRAIT-IL S'ECHAPPER PAR UNE BR
ANCHE DE POTENCE?? AMITIES..**

PAS DE GASTEROPODE DANS CETTE CHASSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LES RELIQUATS SONT ILS PREVUS

**POUR NOUS AIDER A FAIRE "LE POINT"-UNE C ROISEE DE LIGNES-DANS LA ZONE,SUR LA CAR TE DETAILLEE?**

LES RELIQUATS NE SERVENT QU'A UNE CHOSE  : COMPOSER LA SUPERSOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 560

**LA NEF A-T-ELLE DEJA NAVIGUER? AMITIES-FABRICE68**

JE NE PEUX BIEN SUR PAS VOUS DIRE CA,  FABRICE. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 560

**MEME SI LA NEF NE NAVIGUE PAS (PUISQU'EL LE EST
ENCALMINEE) RIEN NE S'OPPOSE A CE  QU'ELLE "FLOTTE" ACTUELLEMENT?
AMITIES-FABRICE68**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS VOUS DIR E CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PRECISION

**VOUS AVEZ DIT QUE LE LIVRE SE SUFFISAIT  A LUI MEME
POUR TROUVER LA CHOUETTE, J'A I DONC JETE LES INDICES SUPPLEMENTAIRES.
AYANT TROUVE L'ECHELLE DE LA PREMIERE C ARTE A UTILISER DANS LE
LIVRE,J'AI ACHET E AU HASARD UNE CARTE I G N EN 2001 .M'E ST IL
COMPLETEMENT IMPOSSIBLE DE TROUVER  LA CHOUETTE   A SUIVRE**

JE REPETE QUE JE NE PEUX DONNER AUCUNE I NFO
CONCERNANT LES CARTES. IMAGINEZ QUE  DEPUIS 1993, UNE ALTERATION SOIT
INTERVE NUE, ET QUE JE VOUS DISE "LA CARTE ALTER EE CONCERNE LA CACHE".
VOUS VOUS RENSEIG NEZ CHEZ LE FABRICANT DE CARTES, ET IL V OUS DIT
QU'UNE SEULE A ETE ALTEREE DEPUI S 1993. BINGO, VOUS AVEZ LA ZONE ! JE
NE PEUX DONC PAS REPONDRE, DESOLE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 40 : SUITE

**OU N'AURRAI JE SEULEMENT DES DIFFICULTES  SUPLEMENTAIRES.AMICALEMENT . CLINT**

JE ME PERMETS DE VOUS RENVOYER A MES EXP LICATIONS DANS LE MESSAGE PRECEDENT, CLI NT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LA FAUTE A REPARER...

**SERONS-NOUS LES PREMIERS A LE FAIRE? QUE LQU'UN
L'A-T-IL DEJA FAIT DANS LE PASSE  ? JE NE TE DEMANDE PAS QUI, SI C'EST
LE  CAS, EVIDEMMENT... AMITIES - GARP**

CERTES, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A C E GENRE DE QUESTIONS, PAR PRINCIPE, GARP .AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : PAS DE ROMAN DANS CE JEU

**TU L'AS DEJA DIT. CELA SIGNIFIE-T-IL QU' IL NE FAUT
PAS SE DECARCASSER A RECHERCH ER UNE OEUVRE LITTERAIRE, AU SENS PLUS G
ENERAL DU TERME ? (POESIE, FABLE ..ETC.. ) AMITIES - GARP BON WE**

J'AI DIT QUE CETTE CHASSE N'ETAIT PAS FO NDEE SUR UNE
OEUVRE LITTERAIRE. ET J'AI  DIT QUE LES OUVRAGES LITTERAIRES QUE VOU S
POUVEZ CONSULTER SONT AISEMENT ACCESSI BLE. C'EST TOUT. PAR CONSEQUENT,
JE VOUS  CONFIRME QUE CETTE CHASSE N'EST PAS LA  VERSION ILLUSTREE ET
MYSTERIEUSE DES MEM OIRES DE MARCO POLO, DE CELLES DE CARMEN
TESSIER OU DE CELLES DE RINGO STARR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PAS SYMPA... - EOLE

**CHER MAX, VOUS AVIEZ ANNONCE UN RETOUR ? MERCI POUR
LES QUESTIONS QUI SE SOPNT PE RDUES DANS LA NATURE... AMITIES QUAND MEME
 ET A BIENTOT NOUS ESP ERONS TOUS - EOLE**

BEN, JE SUIS DE RETOUR, EOLE. SI JE DIS  QUE CETTE
RUBRIQUE EST OUVERTE A PARTIR  DE 9H DU MATIN, CELA NE SIGNIFIE PAS QUE
 JE SUIS DEVANT MON ECRAN A CETTE HEURE  LA, MAIS SIMPLEMENT QUE LES
MESSAGES NE  SONT PLUS AUTOMATIQUEMENT SUPPRIMES A PA RTIR DE CETTE
HEURE-LA. JE REPONDS TOUJO URS DANS LES 24H, CE QUE JE SUIS D'AIL-
LEURS EN TRAIN DE FAIRE (SI VOUS LISEZ L A PAGE DE PRESENTATION DE CETTE
 RUBRIQUE , VOUS VERREZ QUE JE M'ENGAGE A REPONDRE DANS LES 48H. JE N'AI
 JAMAIS ATTENDU AUS SI LONGTEMPS A CE JOUR.) DESOLE POUR L'A TTENTE,
MAIS COMPRENEZ QUE JE DOIS SANS  ARRET JONGLER AVEC MON EMPLOI DU TEMPS.
  MERCI POUR VOTRE COMPREHENSION. AMITIES

---

#### Q 44 : TEMPETE

**LA CHOUETTE A T ELLE TOUJOURS ETE ACCESS IBLE 24 H SU 24 MEME DEPUIS LA TEMPETE D E DECEMBRE99 MERCI GENITOUR**

J'AI DIT DES DIZAINES ET DES DIZAINES DE  FOIS QUE JE
NE POUVAIS PAS REPONDRE A C ETTE QUESTION, POUR DES RAISONS EVIDENTE S.
MAIS J'AI AUSSI DIT QUE SI UN FACTEUR  QUELCONQUE AVAIT EMPECHE CETTE
CHASSE D 'ALLER A SON TERME, JE L'AURAIS ANNONCE. A PARTIR DE LA, A VOUS
 DE TIRER LES BONN ES CONCLUSIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 780 H

**LE FAIT QU UN PERSO CHANGE DE DIRECTION  EST IL IMPORTANT POUR ALLER EN 470**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 470 I

**A T ON &lt;UNE BONNE IDEE&gt; DE LA LUMIERE AV ANT LA
470 LA LUMIERE EST ELLE LA DERNIERE CHOSE A  TROUVER LA SUIVANTE
COMMENCE T ELLE LA OU SE TER MINE LA 470**

EUH, LA, VOUS FAITES FORT : JE NE PEUX R EPONDRE A AUCUNE DE CES 3 QUESTIONS, DES OLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ZEBULON

**MAX J'AI VUT UNE PUB SUR UNE CHASE MONDI ALE,LE TRESOR
 PEUT ETRE AN FRANCE OU EN  AUSTRALIE SI J'AI BIEN COMPRIS,.AVET VOU S
PRIS L'AVION POUR CAHER SE NOUVEAU TRE SOR.SI C'EST LE CAS JE CROIT QUI
PEUT RE STER INTROUVAIT 40ANS.AMITIERS ALAIN.***

JE N'AI JAMAIS PARLE NI DE FRANCE, NI D' AUSTRALIE !
CELA N'A D'AILLEURS PAS LA M OINDRE IMPORTANCE : SI VOUS TROUVEZ LA D
ERNIERE ENIGME, NOUS VOUS TRANSPORTERONS  SUR PLACE A NOS FRAIS, ET VOUS
 N'AUREZ  PLUS QU'A CREUSER !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : VIF-SORBIER

**J'AI LU DANS UNE DES QUESTIONS PRECEDENT ES QU'IL N'Y
AVAIT PAS DE REFERENCE RELI GIEUSES. CA M'INQUIETE SUR LA VALIDITE D E
MA SOLUTION. UNE CONSTRUCTION RELIGIEU SE TYPE EGLISE OU MOSQUEE ETC.
PEUT-ELLE  ALORS INTERVENIR DANS LE JEU?**

J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE LA NUANCE. UN  EDIFICE
RELIGIEUX (EX : NOTRE DAME DE P ARIS) PEUT AVOIR UN ROLE A JOUER, MAIS L
 A CHASSE EN SOI N'A PAS DE FONDEMENT REL IGIEUX ; ELLE NE REPOSE PAS
SUR UN CONCE PT CONFESSIONNEL. (NOTRE-DAME N'EST BIEN  SUR QU'UN
EXEMPLE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : VIF2

**TJOUJOURS DANS LA RELIGION... UN   BON WEEK-END!**

JE CROIS QU'IL MANQUE DU TEXTE... UN BON WEEK-END A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : GEOMETRE

**DANS CETTE CHASSE OU DANS UNE AUTRE,LE J OUEUR PEUT    MAIS UNE PERSONNE NORMALE, SANS EQUIPEME NT SPECIAL COMMETTRA ALORS N**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX