## 2001-11-30

#### Q 1 : B DE ROMA

**LE NOEUD DE MON PROBLEME VIENT DU FAIT Q UE J'AI DEJA
RENCONTRE UN NOEUD DANS L'E NONCE DE LA 470 ET QUE J'EN RETROUVE UN  EN
520, CES NOEUDS NOEUDS SONT-ILS DU ME ME TYPE OU BIEN N'Y A T'IL AUCUN
RAPPORT  ENTRE EUX ? 2) PEUT-ON DIRE QUE LES FILS EN 520 SONT  LES
ENIGMES DU JEU ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPO NDRE A CES
DEUX QUESTIONS. CELA RELEVE D ES METHODES DE DECRYPTAGE, ET C'EST A VO
US DE VOUS FAIRE UNE IDEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : B DE ROMA

**DEUX DE 2 INTERVALLES VAUT POUR L'ENSEMB LE DES "EUX" CONSIDERES ? K**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : B DE ROMA

**Y'A T'IL UN BRIN DE MOQUERIE DANS LA TOU RNURE
PARTICULIERE DE CERTAINE REPONSE /  JE NE PEUX QUE VOUS REPONDRE ... OU
AU  CONTRAIRE EST6CE UNE MISE EN GARDE SUBTI LE CONTRE UNE IDEE FIXE QUE
 NOUS AURIONS  ET QUI RISQUE FORT DE NOUS FAIRE ALLER  OU VOUS NE
SOUHAITEZ PAS QUE NOUS NOUS D IRIGIONS / UN MUR DE BRIQUES....**

J'AI EXPLIQUE LE SENS DE CETTE PHRASE HI ER OU
AVANT-HIER... C'EST SIMPLEMENT POUR SOULIGNER QUE JE REPONDS STRICTEMEN T
 AUX TERMES DE LA QUESTION POSEE, MEME SI ELLE EST "MAL" POSEE. PAR
"MAL", J'EN TENDS QU'IL MANQUE QUELQUE CHOSE, UN PET IT DETAIL ; MAIS
QUE JE NE PEUX PAS FAIR E AUTREMENT QUE DE REPONDRE. AMITIES MAX

---

#### Q 4 : B DE ROMA

**EST6CE QUE LA VERITE, C'EST QUELQU'UN ?**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE CELA , DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : B DE ROMA

**J'AIME BIEN VOTRE EXPLICATION ANCIENNE A VEC LE RAGOUT
 ET LE SEL AJOUTE. J'ARRIVE  EN 520, AVEC DES INGREDIENTS. SI J'EN O
UBLIE CELA RISQUE D'ETRE FADE, SI J'EN M ETS TROP, CE SERA SALE. JE SAIS
 QUE LA V ERITE RODE EN FIN DE JEU? DOIS-JE ATTEND RE ENCORE UN PEU OU
PUIS-JE LA DELAYER L A ?...ET VIVE LE MORGON !!**

BEN POUR ETRE FRANC, JE NE ME SOUVIENS P LUS DU
CONTEXTE DANS LEQUEL J'AI FAIT CETTE REPONSE ! DE L'EAU EST PASSE SOUS
LES PONTS... POUR "VERITE", JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS AIDER. A VOUS
DE TROUV ER, B DE ROMA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : B DE ROMA

**LES DIFFRERENCES ENTRE LES TEINTES SOMBR ES VOIRE
NOIRES ET LES TEINTES ROUGES SO NT-ELLE SIGNIFICATIVES, EN ANALYSE DU VI
 SUEL DE LA 520, DETAILLEE ? A T'ON VOTRE ACCORD POUR FAIRE PARLER LE S
HERBES FOLLES OU N'EST-CE QUE PURE FAN TAISIE SUBJECTIVE ?**

TEINTES : IL Y A FORCEMENT UNE RAISON PO UR QUE CE
SOIT COMME CA... HERBES : JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTE NDEZ PAR
"FAIRE PARLER", MAIS S'IL S'AGI T DE LES COMPTER PAR EXEMPLE, CELA NE SE
 RT A RIEN. JE L'AI DEJA SOUVENT DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : B DE ROMA

**LE CHOIX IMPOSE DU MOT ETERNITE EN MAJUS CULES DEPASSE LE SEUL CADRE DE L4ENIGME  530, EXACT ?**

NAVRE, MAIS J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPO NDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : B DE ROMA

**DOIT-ON GARDER ENCORE UN PEU DE COEUR, E N 520 ? ... EN PLUS DU COEUR A L'OUVRAGE , CELA  TOMBE SOUS LE SENS ;-))**

ENCORE UNE FOIS, JE SUIS DESOLE, MAIS CE TTE QUESTION
EST BIENS TROP PRECISE POUR  QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE. AVEC MES
EXCUSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : COSA ASPRO

**POUR LA 780 COSA AUTRA EST TRES CLAIR... MAIS ENSUITE
TU A AJOUTE : "OU TU VOUDRA S" SIGNIFIE QUE TU AS UN CHOIX A FAIRE,  UNE
 DECISION PERSO ... CE N'EST DONC PAS  UN FUTUR ? SVP, PEUX TU CONFIR---
 PARDON ME DIRE SI  C'EST BIEN CELA ? MERCI ALAIN**

SI, C'EST UN FUTUR, PUISQUE C'EST UNE AC TION CONSECUTIVE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PAS UNE CHASSE AU TRESOR ?

**SALUT. DANS UNE DE TES REPONSES RECENTES TU AS DIT
QU'UNE CHASSE AVEC UNE DATE DE  FIN PREVUE A L'AVANCE ET QUI SERAIT ARR
ETEE FAUTE DE VAINQUEUR N'ETAIT PAS UNE VRAIE CHASSE AU TRESOR. TU
VISAIS UNE  CHASSE EN PARTICULIER ? :O)**

NON, NON, PERSONNE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 11 : MARIE 1

**TU AS DIT QUE LA CARTE N ETAIT PAS UN OU TIL.SUPPOSONS
 QU EN ABORDANT LA 520 JE N  ARRIVE PLUS A METTRE LA MAIN SUR MA 1ER E
CARTE ET QUE JE N AI AUCUNE ENVIE D EN  ACHETER UNE AUTRE PUIS JE
NEANMOINS RESOUDRE CETTE ENIGME? AMITIES**

MARIE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, CAR  VOTRE
QUESTION INDUIT QU'UNE CARTE EST  NECESSAIRE JUSQU'A LA 520. RELISEZ LA
RU BRIQUE "PRECISION DES AUTEURS" : LA DEFI NITION DE CARTE-OUTIL E=Y
EST CLAIREMENT  PRECISEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MARIE 2

**"SEUL" CONCERNE T IL UNIQUEMENT LE CHASS EUR? AMITIES**

JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI" A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MARIE 3

**LE RESULTAT OBTENU EN 520 SUFFIT IL A LU I SEUL A IDENTIFIER LA ZONE?**

NAVRE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MARIE 4

**TU NE CESSES DE DIRE QUE LA ZONE EST OBT ENUE A L
ISSUE DE LA 11EME ENIGME.J EN D EDUIS QUE LE RESULTAT OBTENU DANS CETTE
 11EME ENIGME N EST PAS SUFFISANT A LUI S EUL POUR IDENTIFIER LA ZONE
MAIS QU IL   FAILLE INTEGRER CE QUE NOUS AVONS TROUVE  ANTERIEUREMENT AI
 JE RAISON?**

SI JE FORMULE AINSI MA REPONSE (CE QUE VOUS VENEZ DE
RELEVER VOUS-MEME), C'EST  QU'IL Y A UNE RAISON. ET SI JE NE DONNE  PAS
CETTE RAISON, C'EST BIEN POUR VOUS L AISSER LE PLAISIR DE LA DECOUVRIR
VOUS-M EME ! JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, MA- RIE, DESOLE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 15 : COSA AUTRA

**QUELLE EST CETTE LANGUE ? (COSA AUTRA) QU'EST CE QUE CELA SIGNIFIE ? QUI L'A ECRIT ? CE TITRE DE QR EST-IL IMPORTANT ?  ALAIN**

JE NE SAIS PAS, ALAIN. C'EST LE TITRE DU MESSAGE
LAISSE PAR UN CHERCHEUR. IL N 'Y A QUE LUI QUI POURRAIT VOUS REPONDRE,
MAIS JENE SAIS PAS QUI C'EST. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MARIE 5

**LE DOUTE DE LA 520 EST IL AFFERENT EXCLU SIVEMENT A DES ELEMENTS TROUVES DANS CET TE ENIGME?***

VOUS M'AVEZ DEJA POSE LA QUESTION, MARIE ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA (QUESTION  DE FORMULATION) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : Q/R DE MAX

**AS-TU DEJA POSE TOI MEME UNE QUESTION SU R MAXVAL (ET
REPONDU) HISTOIRE D'APPORTE R UNE INFO, OU BIEN POUR FAIRE UNE BLAGUE,
OU AUTRE ... ANONYMEMENT OU PEUT-ETRE AVEC UN AUTRE P SEUDO ? ALAIN**

NON. MAIS SI JE L'AVAIS FAIT "ANONYME- MENT", C'AURAIT
 ETE POUR QUE CELA NE SE  SACHE PAS, ET PAR CONSEQUENT JE NE LE DI RAIS
PAS ! PAS BESOIN DE CE GENRE D'INTE RVENTIONS DE MA PART : SI JE VOULAIS
  DIFFUSER UNE INFO, IL ME SUFFIRAIT DE LE FAIRE PAR LE TRUCHEMENT DES
MEDIAS. CE N E SONT PAS LES SOLLICITATIONS QUI MAN-
QUENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MARIE 6

**RENCONTRONS NOUS LES SENTINELLES PLUS D  UNE FOIS AU
COURS DE CETTE CHASSE MERCI DE FAIRE UN EFFORT POUR TES DERNIE RES
REPONSES AMITIES AMUSEES**

MEME EN FAISANT UN EFFORT, JE NE PEUX PAS, MARIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MARIE 7

**SUPPOSONS (CECI N EST QU UNE SUPPOSITION ) QU A L
ISSUE DE LA 11EME ENIGME J OBTI ENNE UN TRUC DU GENRE "DE TRIFOUILLIS A
 SAINT FECH FECH"CETTE DONNEE EST ELLE AS SEZ PRECISE POUR IDENTIFIER
UNE ZONE?**

MARIE, COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE REPOND E A CETTE
QUESTION SANS CONFIRMER EN MEM E TEMPS VOTRE SUPPOSITION ??? A QUOI SER
IRAIT QUE JE VOUS REPONDE "OUI" SI LA ZONE N'EST ABSOLUMENT PAS
DEFINISSABLE DE CETTE MANIERE ? JE NE VAIS TOUT DE ME ME PAS MENTIR ! ET
 SI JE REPONDAIS "NON" J'INFIRMERAIS SANS DOUTE VOTRE THEORIE
CONCERNANT LA ZONE, CE QUI N'EST PAS MON ROLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : MARIE 8

**MAX J AI IDENTIFIE LES RELIQUATS,LES AI  CLASSE ET J
AI COMPRIS COMMENT IL FALLAI T LES UTILISER. DIRAIS TU QUE DANS CE
CONTEXTE QUE LA FI N EST PROCHE?**

SI TOUT CE QUE VOUS AVEZ FAIT EST CORREC T, CERTAINEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SPIRAL

**JE NE SUIS PAS DOUE EN GEOMETRIE MAIS IL ME SEMBLE QUE
 SPIRALE =HELICE ET QU.UNE  HELICE A DEUX CENTRES -DONC PEUT-ON DIRE
QUE "DEUX"HELICES SUPPERPOSEES PAR EX.P EUVENT ETRE APPELEES SAQC ?
MERCI BCP PO UR CETTE CHASSE ET TOUT MES COMPLIMENTS  POUR VOTRE
PATIENCE FACE A NOS QUESTIONS SOUVENT REPETITIVES-AU REVOIR -GRILLON -**

NON, LA SPIRALE A 4 CENTRES EST UNE FIGU RE
GEOMETRIQUE BIEN CONNUE. SA DEFINITIO N EST FACILE A TROUVER... MERCI
POUR VOS  GENTILS MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DE MAX A ALAIN "COSA ASPRO"

**JE VIENS DE M'APERCEVOIR QUE MA REPONSE  A VOTRE
QUESTION "COSA ASPRO" PEUT INDUI RE EN ERREUR. JE RETIRE LE MOT
"CONSECUT IF", ET LE REMPLACE PAR "C'EST UN FUTUR HYPOTHETIQUE
CONDITIONNEL" ! JE NE PEUX  PAS ALLER PLUS LOIN QUE CA. ET ENCORE PA
RDON POUR MA REPONSE PRECEDENTE, PAS TER RIBLE !**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NEF

**LE FAIT DE TRACER LE TRAIT A NE PAS REGR ETTER M'AIDE T
 IL A COMPRENDRE CE QU'EST  LA NEF? 2. LA NEF SE RETROUVE T ELLE DANS
UNE AU TRE ENIGME SOUS UNE AUTRE FORME ? 3. LA NEF SE RETROUVE T ELLE
SOUS UN AUT RE NOM DANS UNE ENIGME SUIVANTE ? AMITIES MIREILLE**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA PREMIERE QUE STION : JE NE PENSE PAS QUE L'ON PUISSE DIRE "COMPRENDRE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DOS AU PONANT

**SI JE SUIS DOS AU PONANT SUIS JE FIN SUR  UN AXE OUEST
 EST QUASIMENT HORIZONTAL O U BIEN UNE LEGERE IMPERECTION EST TOLERR E ?
 CETTE TOLERANCE EST ELLE QUAND MEME INFE RIEURE A 5 DEGRES PAR RAPPORT A
 L'AXE HO RIZONTA? AMITIES MIREILLE**

SANS REBONDIR SUR VOTRE EXEMPLE D'AXE, JE REPETE QU'IL
 Y A LA UNE CERTAINE TOLE RANCE, LAQUELLE N'EST D'AUCUNE CONSEQUEN CE
SUR LE DECRYPTAGE DE L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 780 ERIC

**BONJOUR MAX, Dans la 780,LE FUTUR EMPLOY E DANS "OU TU
 VUODRAS..." respresente-t- il UN FUTUR IMMEDIAT OU UN FUTUR LOINTAI N
AMITIES   EERIC**

JE VIENS JUSTE DE PUBLIER LE MESSAGE "DE  MAX A ALAIN
"COSA AUTRA" IL Y A 2 MINUT ES. CE MESSAGE REPOND A VOTRE QUESTION,
ERIC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SITE

**ON A PARLE DE LA ZONE,SA SITUATION,SA FO RME--MAIS LE
SITE,LE COIN OU SE TROUVE L A CACHE?SE POURRAIT-IL QUE CES QQ M2 SE
SITUENT JUSTEMENT AU MILIEU DE LA ZONE?**

PAS "AU MILIEU", MAIS "A PEU PRES" AU MI LIEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SENS OBLIGATOIRE SUITE

**BJ MAX.A QR21 EN COURS VOUS DITES QUE SI  L'ON
RETOURNE EN PELERINAGE SUR LA CACH E ON Y IRA SANS DOUTE
AUTREMENT.N'EST-IL PAS POSSIBLE,AYANT LA SUPERSOLUTION ET L A 2EME
CARTE,DE S-YRENDRE DES LA PREMIER E FOIS AUTREMENT? TENACE.**

NON, TENACE ! A VOUS DE DEDUIRE DE CETTE  REPONSE CE
QU'IL FAUT EN DEDUIRE ! ET BRAVO, VOUS AVEZ POSE LA BONNE QUESTI ON !
AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 28 : ACCES-1

**BJ MAX.SI MA SUPER SOLUTION ET LA 2EME C ARTE ME
DONNENT UNE CACHE OU ILN'Y A PRA TIQUEMENT QU'UNE MANIERE D'ACCEDER J'AI
  DONC TOUT FAUX? N'EST-CE PAS? TENACE.**

LLA SUPERSOLUTION NE DONNE QU'UNE MANIER E D'ACCEDER.
JE POURRAIS DIRE "UN CIRCUI T A FAIRE POUR Y ACCEDER" (MAIS JE NE LE DIS
 PAS, ET NE REPONDRAI A AUCUNE QUESTI ON A CE SUJET !) J'AI SIMPLEMENT
DIT QUE  JE N'Y ACCEDAIS PAS DE LA MEME MANIERE QUE LES CHERCHEURS, CE
QUI EST UN PEU NO RMAL ! JE N'AI PAS DIT QU'IL Y AVAIT UNE
SEULE (OU PLUSIEURS) VOIX D'ACCES A LA CACHE : JE N'AI RIEN DIT DU TOUT A
 CE SUJET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BIFIDUS

**POURRIEZ VOUS ME PRECISER SVP LA PLUS PE TITE DISTANCE
 QUE VOUS AYEZ CONSTATE DEP UIS LE DEBUT DE LA CHASSE ENTRE LA TOMBE  ET
 UN TROU FAIT PAR L'HOMME.MERCI AMITI ES**

130 PAS D'UN METRE, SI JE ME SOUVIENS BI EN. AMITIES
-- MAX PS : LIRE "VOIE" ET NON PAS "VOIX" DANS  MA REPONSE PRECEDENTE.
MERCI.

---

#### Q 30 : LE HIBOU SOLITAIRE

**EST CE QU'UNE DES DEUX LIGNES DE L'ORTHO GONALE PASSE PAR L'OUVERTURE ? D**

NAVRE, IMPOSSIBLE DE DIRE CA (QUESTION D E FORMULATION) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LE HIBOU SOLITAIRE

**EST CE QUE LES TRAITS TIRES SUR LA PRMIE RE CARTE, DELIMITENT LA ZONE DE LA CACHE ? AMITIES.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CE QUI DELIM ITE LA ZONE
SONT DES TRAITS. DE TOUTE FA CON, QUELLE QUE SOIT LA MANIERE DONT ON  LA
 DELIMITE, VOUS POUVEZ TOUJOURS TIRER DES TRAITS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : LE HIBOU SOLITAIRE

**EST CE QUE LA SEULE FONCTION DES SENTINE LLES QUI SONT A 8000 MSRS , C'EST DE MON TRER CE QUE SONT LES SENTINELLES ? AMITI ES**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LE HIBOU SOLITAIRE

**SUPPOSONS...J'AI LA NEF, JE CONNAIS LES  SENTINELLES,
JE COMPRENDS LES CHIFFRES   DU VISUEL DE LA 650,POURRIEZ VOUS DIRE Q UE
J'AI LES ELEMENTS POUR ALLER CREUSER. AMITIES.**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A C E GENRE DE
QUESTIONS. DE TOUTE FACON,  EN REPONDANT STRICTO SENSU A VOTRE QUEST
ION, JE POURRAIS TRES BIEN REPONDRE  "NON", CAR VOUS NE PARLEZ PAS DE LA
 SUPE RSOLUTION, ABSOLUMENT INDISPENSABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PAR LE MEGA

**EN 500, PAR LE MEGA C'EST UN MILLION DE  FOIS MOINS. EST CE TOUJOURS PAR LE MEGA  QUE NOUS COMPTONS NOS MESURES**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MARIE 12

**MAX NOUS AS TU DONNE UN ESPECE DE SIGNAL QUI PERMETTE DE LEVER NOTRE DOUTE AMITIES**

JE NE PEUX PAS FRANCHEMENT REPONDRE OUI  A CETTE QUESTION, NI NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : FERMETURE

**AVANT LA FERMETURE, POUR ETRE SUR DE BIE N COMPRENDRE
LES REPONSES DEJA DONNEES D EPUIS DES ANNEES, POURRIEZ VOUS NOUS IND
IQUER DANS QUEL CADRE SONT FAITES CES RE PONSES,EN PARTICULIER S'IL Y A
PLUSIEURS NIVEAUX DE DECRYPTAGE. AMITIE.CARO**

NON, CARO. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA.  J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE  QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MARIE 18

**MAX PARDONNE MOI D INSISTER SUPPOSONS QU A L ISSUE DE
LA 11EME J OBT IENNE 2 POINTS BOULANGERIE DE TRIFOUILLI S ET BOULANGERIE
 DE SAINT FECH FECH (CEC I N EST QU UN EXEMPLE!)CES DEUX POINTS S
UFFIRAIENT ILS A DETERMINER LA ZONE DE F ACON ASSEZ PRECISE?**

MARIE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE Q UESTION SANS
VALIDER CETTE HYPOTHESE !!!  JE VOUS AI EXPLIQUE CELA A PLUSIEURS
REPRISES, DONT UNE FOIS ASSEZ LONGUEMENT , ET EN DETAIL. JE SUIS DESOLE,
 MAIS PAR PRINCIPE JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE  QUESTION. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 38 : LA FLECHE BBJ

**N'Y A T IL QU'UNE SEULE FLECHE QUI VISE  LE COEUR ?  MERCI, AMITIES BABAJI**

JE REPONDS STRICTEMENT A LA QUESTION TEL LE QU'ELLE EST POSEE : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ORDRE BBJ

**PEUX TU CONFIRMER CET ORDRE STP? : ON RESOUD LA
CHARADE, TROUVE LE TOUT, DE COUVRE LA LUMIERE PA L'OUVERTURE...PUIS
DECOUVRE OU COMPREND " CE N'EST LE BON C HEMIN ETC"  MERCI, AMITIES
BABAJI**

C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION,  BABAJI. JE NE
 PEUX PAS VALIDER UN PROCES SUS, CAR CELA FAIT PARTIE DU DECRYPTAGE
PROPREMENT DIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LA HAUTEUR DE L'OMBRE

**PORTEE DE L'EQUERRE SUR LE DBLE DECIMETR E A T ELLE SON IMPORTANCE?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FLECHE BBJ

**TU AS DEJA DIT QUE LE TOUT ETAIT LE POIN T UNIQUE
(POINT OU LIEU) DUQUEL ON POUVA IT VOIR LA LUMIERE PAR L'OUVERTURE...ET
 JE CROIS ME SOUVENIR QU'IL N'Y A QU'UN L IEU A DECOUVRIR EN 470, EST CE
 VRAI? EST  CE LE TT? PEUX TU CONFIRMER TOUT OU PAR TI DE CECI STP?
MERCI, AMITIES BABAJI**

NORMALEMENT, JE NE DEVRAIS PAS CONFIRMER  CELA, CAR CA
 EQUIVAUT A UNE VALIDATION.  JE FAIS UNE EXCEPTION POUR VOUS DIRE QU E
C'EST VRAI, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS D IRE SI C'EST TOUT... AMITIES --
MAX

---

#### Q 42 : SI VOUS N'AVEZ RIEN TOUCHE

**SUR LE LIEU, EY T QU'IL EST BANAL A PLEURER, COMMENT
LE  DISTINGUER AVEC CERTITUDE DANS LA NATURE ,MEME SI ON A DECOUVERT
COMMENT S'Y REND RE?**

BEN... SI ON VOUS DIT DE CREUSER A 2 METRES DU PILIER
SUD DE LA TOUR EIFFEL,  CE SERAIT FACILE A REPERER, BIEN QUE JEN N'AIE
JAMAIS TOUCHE LEDIT PILIER ! LE FAIT QUE J'AIE OU PAS TOUCHE QUOI QUE CE
 SOIT N'EST PAS UN FACTEUR FACILITANT  LA DECOUVERTE. JE CONFIRME QUE JE
 N'AI  RIEN TOUCHE, ET QUE JE N'AI PAS LAISSE
D'INDICES PERSONNELS SUR LE TERRAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ETHIQUE

**APPELEZ-MOI, NICOLAS FITZGERALD. LA FIN  DU FORUM
APPROCHE, J'AIMERAIS MONNEYER M ES SOLUCES AU PLUS OFFRANT DES MEDIAS. I
 L ME MANQUE DES CHOSES CERTES, MAIS J'AI  TRIME ET PAS QU'UN PEU. EN
AI-JE LE DRO IT JURIDIQUEMENT ? M'EN EMPECHERIEZ-VOUS  ? MON BUT SERAIT
DE FAIRE MONTER LA PRE SSION DANS LES CHAUMIERES..LUDIQUEMENT**

SUR LE PLAN DE L'ETHIQUE D'UN JEU, QUEL QU'IL SOIT,
CELA ME GENE. CETTE REMARQUE NE CONCERNE QUE MOI, ET N'ENGAGE QUE MOI
CAR C'EST UN POINT DE VUE PERSONNEL. CEL A DIT, VOUS ETES LIBRE DE FAIRE
 CE QUE  VOUS VOULEZ, ET JURIDIQUEMENT PERSONNE NE POURRA TROUVER A Y
REDIRE. IDEM, JE NE VOUS EN EMPECHERAI PAS, CAR JE NE
PEUX PAS VOUS EN EMPECHER ! (ET MEME SI JE LE POUVAIS, JE M'EN
ABSTIENDRAIS. DAN S CE PAYS, CHACUN EST LIBRE DE FAIRE CE QU'IL VEUT,
DANS LES LIMITES DE LA LOI) AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LAXIS- TERRAIN VIERGE

**MAX, LA CACHE SE TROUVE-T-ELLE SUR UN TERRAIN  NON
ENTRETENU, DE TELLE SORTE QUE DES R ONCES ET DES PETITS ARBUSTES AIENT
PU Y  POUSSER DEPUIS HUIT ANS? AMICALEMENT-LAXIS**

OUI. IL S'AGIT D'UN TERRAIN PUBLIC NE L' OUBLIEZ PAS.
MAIS L'ACCES N'EN EST PAS  BARRE PAR DES RONCES OU AUTRES OBSTACLES
DESAGREABLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 560 POLI

**...N'INTERROMPS PAS ...JE PEUX LUI SERRE R LA MAIN QUAND MEME! ON SE MARRE!AMITIE S**

A QUI ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 46 : 470 - BBJ

**PEUX TU ME DIRE CE QUI A TON AVIS NOUS D ONNE LA
MEILLEURE CONFIRMATION QUE L'ON  A BIEN TROUVE LA 470? VOICI UNE LISTE
QUE JE TE PROPOSE ;) : LE TOUT, L'OUVERTURE, LA LUMIERE, LA FLE CHE, LE
COUEUR, TOUT CA, AUTRE CHOSE?  MERCI,AMITIES, BABAJI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, BABAJI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ECRIVEZ EN MAJUSCULES

**QR 25 DU 29/11 IL FAUT LIRE "IL N'Y A QU 'UNE FACON
D'Y ALLER" ? D'AUTRE PART CETTE FACON UNIQUE D'Y ALLE R PEUT-ELLE ETRE
RE-UTILISEE OU BIEN N'E ST-ELLE UTILISABLE QU'UNE FOIS ?**

DANS L'UN DES MESSAGES PRECEDANT CELUI-C I, JE
M'EXPLIQUE SUR CE SUJET. "IL N'Y A  QU'UNE FACON D'Y ALLER" FAIT BIEN
SUR A LLUSION A LA MANIERE DONT FONCTIONNE LA  SUPERSOLUTION. JE NE PEUX
 PAS REPONDRE A  VOTRE 2EME QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CHARADE

**MAX DANS UNE CHARADE MON TOUT EST CENSE  REPRESENTER
LE RESULTAT DES DECODAGES DE S PETITES ENIGMES QUI LE PRECEDENT EN ES T
IL DE MEME POUR LA 530 ET LA 470 ?     AMITIES ATTRISTEES TDY**

OUI, BIEN SUR. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE, PAR PRINCIPE, S'IL Y A "AUTRE CHOS E"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ORDRE

**EST-CE UTILE D'ORDONNER LS RESULTATS DU  PASSAGE EN REVUE ?**

VOUS VERREZ BIEN... ! JE NE PEUX PAS VOU S DIRE CA, CAR CELA RELEVE DES METHODES  DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : BIFIDUS

**VOUS AVEZ DIT IL ME SEMBLE QU'UN ARBRE N 'AVAIT RIEN A VOIR AVEC LA CHASSE. ET AV EC LE JEU? POURRIEZ VOUS CONFIRMER? MERC I**

DANS L'HYPOTHESE "OBLIQUE" OU VOUS DISSO CIEZ "CHASSE"
 ET "JEU" (POINT QUE JE NE  COMMENTE PAS), JE VOUS LE CONFIRME BIEN
VOLONTIERS ! AMITIES -- MAX