## 2001-07-06

#### Q 1 : ENIGME 560

**VISUEL : VOULANT GARDER TOUTE LA SYMBOLIQUE, PUIS-JE
REMPLACER LE CRAYON PAR UN STYLO-PLUME? TEXTE, LIGNE 7, PUIS-JE
SUPPRIMER ''ET'' ET MODIFIER AINSI ''...TA ROUTE, N'INTERROMPS PAS...''
MERCI HOPLA**

CRAYON : J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE N'IMP ORTE QUEL
INSTRUMENT A ECRIRE FERAIT L'A FFAIRE. "ET" : EN PRINCIPE, JE NE DEVRAIS
 PAS RE PONDRE ACETTE QUESTION, QUI EST UNE QUES TION DE SUBSTITUTION.
JE FAIS UNE EXCEPT ION... EUH... EXCEPTIONNELLE ! CA NE CHA GERAIT RIEN.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : TESTE 470

**MAX, JE SUIS BORNE. LIGNE 3, PUIS-JE SUPPRIMER LE
''ET'' , POUR LIRE AINSI '' ...DE L'AIR, MON QUAT RIEME...'' MERCI HOPLA
 PS LIRE TITRE TEXTE 470**

STOOOOOP !!! DANS MON PRECEDENT MESSAGE, J'AI DIT
"EXCEPTIONNEL", HOPLA ! DESOLE,  MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTI
 ONS DE SUBSTITUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ENCORE THESAURUS

**DOMMAGE J'AURAIS BIEN VOULU SAVOIR... TOUTES MES EXCUSES POUR PARLER DE CA ICI . AVEC MES AMITIES, MAX**

J'AI DIT TOUT CE QUE J'AVAIS A DIRE A CE  SUJET. SOYEZ SYMPAS DE NE PLUS M'EN PAR LER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : Spirale &amp; LumiAere

**Bonjour Max, la lumi  Et la lumi   Amiti**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. JE NE L'AI  DONC PAS COMPRIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : FRANCK DUBOSC

**INTUITIVEMENT,LA LOGIQUE DICTE DE MESURE R 8000,PUIS
DE CHERCHER ET ENFIN DE TROU VER. LE TEXTE ENONCE LE VERBE CHERCHER A
VANT LA PRISE DE MESURE,DONC PERTE SUPPO SEE DE TEMPS,POUVEZ-VOUS
JUSTIFIER CETTE  NON-LOGIQUE ?**

HELAS, JE NE PEUX RIEN JUSTIFIER DU TOUT , FRANCK !
CECI EST UNE CHASSE AU TRESOR . PAR CONSEQUENT, C'EST A VOUS DE FAIRE
L'EFFORT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : FRANCK DUBOSC

**LA 650 COMMENCE LA OU FINISSAIT LA PRECE DENTE. DOIS
ON COMPRENDRE QUE LE LA 650  EST LE MEME LIEU QUE CELUI TROUVE A L'IS
SUE DE L'ENIGME PRECEDENTE ?**

LA PHRASE QUE VOUS CITEZ EST LE POINT UL TIME OU JE
PUISSE ALLER DANS MES EXPLICA TIONS, FRANCK. ENCORE UNE FOIS, DESOLE. A
VOUS D'INTERPRETER CORRECTEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : FRANCK DUBOSC

**LE LA 650 EST IL LOCALISE PRECISEMENT AU  MOMENT D'ABORDER LA 650 ?**

LA, JE PEUX VOUS REPONDRE. oUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PECHE

**BONJOUR MAX -QUAND ON A DECRYPTE LA SS, PEUT-ON JETE R
 TOUS LES RELIQUATS? NE SERVENT ILS QU' UNE SEULE FOIS? -POUR LA 12E
ENIGME, EST-IL NECESSAIRE D 'ALLER A LA PECHE AUX INFOS? AMITIES POUSSIN**

OUI, VOUS POUVEZ ALORS JETER LES RELIQUA TS. PECHE AUX
 INFOS. EN QUELQUE SORTE OUI, P UISQUE VOUS DEVEZ VOUS RENDRE PHYSIQUEME
 NT SUR PLACE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : FRANCK DUBOSC

**LA REUTILISATION DE TEL OU TEL TYPE DE D ECRYPTAGE,
EXEMPLE DE TYPES : CODE CESAR ,BRAILLE ETC... EST-ELLE BALISEE DANS LE
JEU PAR UNE INSTRUCTON CACHEE ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION  QUI EST UNE PETITION BDE PRINCIPE, FRAN CK ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CHANGEMENT DE CACHE

**MAX,SI VOUS AVIEZ ETE OBLIGE DE CHANGER  DE CACHE,
VOUS AURIEZ DU BIEN SUR CHANGE R CERTAINES ENIGMES. AURIEZ VOUS DU CHAN
GER LA 12E AUSSI? AMITIES POUSSIN**

SANS AUCUN DOUTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LA TOMBE DE LA CHOUETTE

**BONJOUR MAX, VOICI LES QUESTIONS QUE JE VOUDRAIS VOUS
 POSER: 1- AVEZ-VOUS REPLANTE UN ARBRE SUR CE QU E VOUS AVEZ APPELE
&lt;LA TOMBE DE LA CHOUE TTE&gt; 2- SI NON, LA TOMBE SERAIT-ELLE MARQUEE
 PAR UN ASSEMBLAGE DE DEUX PIERRES SUPER**

1 - NON. 2 - IL N'Y A AUCUNE MARQUE VISIBLE SUR L A CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : TOMBE N2

**2- LA TOMBE SERAIT-ELLE MARQUEE PAR DEUX  PIERRES
SUPERPOSEES FORMANT UNE SORTE D E COLONNE? 3- LA CHOUETTE EST-ELLE
ENTERREE DANS UN  LIEU VRAIMENT PUBLIQUE OU DANS UN ENDRO IT PRIVE
ACCESSIBLE AU PUBLIC FORMANT PA RKING AVEC PETIT BOIS ATTENANT? MERCI DE
 VOS REPONSES. WOLFY.**

2 - AUCUNE MARQUE, NI DEPRESSION, NI TUM ULUS, NI RIEN
 D'AUTRE ! 3 - LA CHOUETTE EST ENTERREE DANS UN END ROIT PUBLIC, PAS
DANS UN ENDROIT PRIVE O UVERT AU PUBLIC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TR 4-6

**EN 420 SON TRAIT S'ABAT A PARTIR DE "LA"   ?   TROMELIN**

NON, IL NE S'ABAT PAS DE "LA". AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : WENS EST DEVENU FOU !!!!!!!!

**C'EST LA PREMIERE FOIS QUE JE VOIS UN WE BMESTER
EFFACER DES MESSAGES QUI LUI MET TENT LE NEZ DANS SON CACA ! J'AI
SUPPRIM E LE FORUM DE THESAURUS DE MES FAVORIS. J'ESPERE QUE SI WENS
VOUS INVITE ENCORE  A L'UNE DE SES PROCHAINES EMISSIONS (S'I L Y EN A !)
 VOUS REFUSEREZ. CE QU'IL A F AIT EST INADMISSIBLE !! REMI EN COLERE**

ENCORE UNE FOIS, S'IL VOUS PLAIT, LAISSE Z-MOI EN
DEHORS DE TOUTES CES HISTOIRES.  JE N'AI RIEN A AJOUTER A CE QUE J'AI DI
 T EN DECEMBRE DERNIER, ET QUI ETAIT L'EX ACTE VERITE : JE N'AI RIEN A
VOIR DANS  TOUT CA. JE NE SUIS PAS RESPONSABLE DE C E QUI SE PASSE SUR
DES FORUMS ETRANGERS, J'AI DEJA ASSEZ A FAIRE ICI ! AMITIES M.

---

#### Q 15 : CARTE POUR TR

**LA CARTE DE FRANCE N'EST QU'UN INSTRUMEN T OK,DONC PAR
 EXEMPLE LA CORSE DOIT ETRE  REMISE A SA PLACE GEOGRAPHIQUE REELLE S I
NOUS DEVIONS L'UTILISER? DE MEME S'IL  Y AVAIT, SUR CETTE CARTE DANS LES
 COINS  DES MORCEAUX DE CARTES DETAILLES, CES CA RTES NE SERAIENT PAS A
PRENDRE EN COMPTE  DANS LA RESOLUTION DES ENIGMES? (SUITE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 16 : CARTE POUR TR (SUITE)

**SOMMES NOUS D'ACCORD AVEC CE QUE JE VIEN S D'ENNONCER
PLUS HAUT?                  2- MAIS EST CE EGALEMENT LE CAS POUR LES
IS?   SINON VOUS AURIEZ PU ME DEMANDEZ L'AUTOR ISATION DE PRESENTER MA
CHOUETTE A LA TE LE, MAIS BON JE VOUS PARDONNE... TROMELIN L'INVENTEUR
PRESOMPTUEUX.**

TROMELIN, PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS R EPONDRE A
CELA. POURTTANT, JE PRECISE ET  CONFIRME ENCORE UNE FOIS QUE LA CARTE N
'EST PAS UN OUTIL, MAIS UN PENSE BETE. I L VOUS APPARTIENT DOND DE
REPORTER SUR C ETTE CARTE TOUT CE QUE VOUS JUGEZ BON. Y  COMPRIS, DE
REPLACER LA CORSE LA OU ELL E DEVRAIT ETRE SI VOUS JUGIEZ CELA PER-
TINENT... POUR votre CHOUETTE, J'AI BIEN ESSAYE DE  VOUS CONTACTER, MAIS
 ON M'A DIT QUE VOU S FAISIEZ UN STAGE DE MACRAME DANS UNE
LAMASSERIE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : POUR INFOS,PP

**J'AI COMMANDE LA 2EME.CARTE CELLE OU Y'A  ECRIT QUE LA
 CHOUETTE"Y EST".JE PENSE A VOIR LA SS ET M ATTENDS DONC A TROUVER L E
BON ZENITH SUR CETTE CARTE.L INFINIMEN T PETIT DE LA S4C ET LE NOIR ET
BLANC DE VRAIT FINIR LA QUETTE.SI TU COMPRENDS CE  CHARABIA C EST BON
SIGNE ET DONC PARS P AS TROP LOIN CE WE.SINON...AMITIES PP**

NO COMMENT, pp ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 

**questionmit en evidance la sirale m51(me ssier)**

ECRIVEZ EN MAJUSCULES, LES MINUSCULES BL OQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LA QUAND

**JE CROIS AVOIR LES SENTI.JE CROIS SAVOIR  SUR QUOI
ELLES VEILLENT.MAIS JE NE PIGE  PAS EN QUOI ELLES VEILLERONT DIFFERAMEN T
   1/ MES SENTI. SONT QUAND MEME BONNES 2/ ELLES SONT FORCEMENT FAUSSES
3/SAN SA NS COMPRENDRE SUR QUOI ELLES VEILLERONT  PLUS TARD.. JE NE PEUX
 TROUVERLA BETE RG ***

NAVRE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE  DE CES TROIS QUESTIONS, QU'ON M'A D'AIL LEURS POSEES SOUVENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : BONJOUR MAX

**1)L'EXTRACTION DES RELIQUATS ET LEUR ASSEMBLAGE DONNE
LA SS:Y-A-T-IL UN OU DES RELIQUATS QUI NE SERVENT PAS?  2)AVANT D'ALLER
SUR LE SITE ,A T-ON UN DOUTE,UNE INCERTITUDE SUR CE QUE L'ON VA
DECOUVRIR?            13 OR AMITIES**

1 - DANS CE CAS, IL NE S'AGIRAIT PAS DE  RELIQUATS.
"RELIQUAT" EST UN MOT QUI NE  DESIGNE QUE LES ELEMENTS DONT VOUS AVEZ
BESOIN. 2 - J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE C'ETAIT PO SSIBLE. CA DEPEND
VRAIMENT DU CARACTERE  DE CHACUN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : UNE FOIS

**JE N'AI ENCORE RENCONTRE PERSONNE AYANT  UNE FOI A
DEPLACER UNE MONTAGNE. CEPENDA NT, PEUX-TU AFFIRMER QUE TOUS LES OBJETS
 QUE TU AS PRIS EN CONSIDERATION POUR LA  LOCALISATION PRECISE DE LA
CACHE SONT V RAIMENT DEMEURES INCHANGES ? ETAIENT-ILS  ABSOLUMENT
PERENNES ? DEPUIS TA DERNIER E VISITE OFFICIELLE DU LIEU PRECIS DE**

J'AI TOUJOURS DIT QUE JE NE POUVAIS PAS  REVELER S'IL Y
 AVAIT DES REPERES DANS CE TTE ZONE. JE NE PEUX DONC PAS REPONDRE A
VOTRE QUESTION. SUR UN PLAN PLUS GENERA L, LA CHOUETTE EST TROUVABLE
AUJOURD'HUI  DANS LES MEMES CONDITIONS QU'AU PREMIER  JOUR DE CETTE
CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : UNE FOIS - SUITE -

**DE CETTE CACHE, DES CHANGEMENTS NOTABLES  ONT PU SE
PRODUIRE, RENDANT PEUT-ETRE I MPOSSIBLE A TOUT JAMAIS SA LOCALISATION
PRECISE. SI C'EST LE CAS, DEVRONS-NOUS A TTENDRE LA FIN DES TEMPS POUR
CONNAITRE  LA VERITE, OU BIEN CHERCHERAS-TU REMEDE  POUR NOUS PERMETTRE
D'ATTEINDRE NOTRE FI N ? MERCI**

AINSI QUE JE VIENS DE LE DIRE, RIEN, ABS OLUMENT RIEN,
 NE VOUS EMPECHE DE LA DETE RRER AUJOURD'HUI. ELLE EST AUSSI ACCESSI BLE
 QU'AU PREMIER JOUR, ET L'A TOUJOURS  ETE DEPUIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PREMIER PAS

**EST-IL EXACT QUE TU AURAIS SIGNIFIE QUE  LE ''PREMIER
PAS'' DONT IL EST QUESTION  DANS TON LIVRE NE SE FAIT PAS AVEC LES P
IEDS ?  MERCI**

MAUVAISE INTERPRETATION ! J'AI DEJA EXPL IQUE UNE
BONNE DIZAINE DE FOIS QU'UN CHE RCHEUR M'AVAIT DEMANDE SI CELA SE FAISAI
 T "AVEC LES PIEDS" (EN MARCHANT !) ET J' AI REPONDU QUE NON ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 24 : DIFFERENCE

**1. IL YA DEUX CHEVAUX, N'EST-CE-PAS? 2.Y-A-T-IL UNE DIFFERENCE DE QUELQUE  IMPORTANCE ENTRE LES DEUX CHEVAUX? ULYSSE**

AUCUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DIFFERENCE 2

**LA QUESTION PRECEDENTE'DIFFERENCE' SE RAPPORTE BIEN EVIDEMMENT AU VISUEL DE 780 ULYSSE**

J'AI BIEN COMPRIS. MAIS IL N'Y EN A PAS.  L'UN POURRAIT S'APPELER "DUPOND" ET L'A UTRE "DUPONT" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SPOT CLEAN

**BONJOUR MAX, VOUS AURIEZ DIT D'APRES CERTAINS CHERCHE
URS QUE LE SPOT FINAL (TOMBE DE LA CHOUE TTE) EST "CLEAN". PEUT-ON DIRE
QU'IL EST ACCESSIBLE FACILE MENT, C'EST-A-DIRE SANS UN LOURD TRAVAIL  DE
 TAILLE NECESSITANT PLUS DE 15 mn? AMITIES -- LAXIS**

JE NE SAIS PAS DANS QUEL CONTEXTE J'AI U TILISE CE
MOT. IL N'Y A PAS DE TRAVAIL A  EFFECTUER SUR PLACE, SINON CREUSER. ET
IL N'Y A PAS NON PLUS DE TRAVAIL A EFFEC TUER POUR SE RENDRE SUR PLACE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LA 500 ET LE MEGA

**LE MEGA A-T-IL PLUSIEURS SENS DANS LE JE U? AMITIES -- LAXIS**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CA, LAXIS. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 600

**LA CLE EXERCE-T-ELLE UNE ACTION SUR LE   RESTE DU VISUEL ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE SANBS RISQUER DE  VOUS INDUIRE EN ERREUR; AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : DONC..

**AURAIS TU DIT A UN CHERCHEUR:DANS LA 520 ,LES FILS A DENOUER NE SONT PAS DES TRAI TS? , AMITIES  RENE DE CESSAND***

JE NE M'EN SOUVIENS PLUS, MAIS JE PEUX C ONFIRMER LA CHOSE, RENE. CE NE SONT PAS  DES TRAITS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LE DOUTE

**C'EST VRAIMENT VRAI DE VRAI,QUE LE DOUTE  N'A AUCUN
RAPPORT AVEC UNE TIERCE PERSO NNE?? AAMITIES   RENE DE CESSAND  P-S
AVEC TA CHASSE...PORTANT,JE SAIS CE  QUE C'EST...LE DOUTE ***

EN EFFET, LE DOUTE VOUS CONCERNE, VOUS. AMITIES -- MAX PS : NAVRE DE VOUS FAIRE DOUTER !

---

#### Q 31 : BM

**LE 04 07 01 LA CHOUETTE EST ELLE TOUJOUR S ENTERREE UNE EMISSION DE TV AURAIT DIT QU'ELLE SERAIT DEJA TROUVEE OUI OU NON**

C'ETAIT L'ORIGINAL QUI A ETE MONTRE SUR  TF1, CELUI
QUI SE TROUVE SOUS LA GARDE D E L'HUISSIER ! LA CONTREMARQUE EN BRONZE
EST TOUJOURS DANS LA TERRE (HELAS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : BLESSURE

**EST CE QUE SEUL LE DECOUVREUR SAURA CE Q U EST LA
BLESSURE DE D N OU CEUX QUI APP ROCHERONT LE POINT FINAL LA VERRONT ILS
 AUSSI?J AI LA CHANCE DE POSSEDER UN AGRA NDISSEMENT DU LIEU DE LA CACHE
 PUIS JE P OSITIONNER AVEC INCERTITUDE AVANT D ALLE R CREUSER MON FUTUR
TROU?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE BLESSU RE CONCERNE
OU NON LA FIN DU JEU. JE NE SAIS PAS A QUELLE TAILLE EST VOTRE
AGRANDISSEMENT ! dE TOUTES FACONS, SI V OUS AVEZ UN AGRANDISSEMENT,
C'EST QUE  VOUS L'AVEZ REALIE VOUS MEME, JE SUPPOSE . EN EFFET,
L'ENDROIT DE LA CACHE ETANT  PARFAITEMENT ANODIN, JE NE PENSE PAS

---

#### Q 33 : DE MAX, SUITE

**MAUVAISE MANIP, DESOLE.   ... JE NE PENSE PAS QU'IL
EXISTE DES AGR ANDISSEMENTS DANS LE COMMERCE. DANS CE C AS, POURQUOI
N'ALLEZ-VOUS PAS SUR PLACE  ?**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MANU EN 520

**LES FILS SERVENT ILS A FERMER UNE PLAIE  INFLIGEE A
DAME NATURE ? EN DENOUANT LES FILS, J'INFLIGE DONC UNE ACTION "PEU
AGREABLE" A DAME NATURE. EST CE LA RAISON POUR LAQUELLE IL EST DEMANDE
AUCHASSEUR DE REFERMER LE BLESSU RE (PAR RESPECT POUR LA DAME) ? AMITIES
 - MANU**

LES FILS NE SERVENT PAS A CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : A MA QUESTION CHOUETTE

**36,37 DU 4/7,JE N'AI PAS COMPRIS VOTRE R
EPONSE.PRENONS LA Q 32 DU 13/6 LE LAYON. VOUS NE VOULEZ PAS
REPONDRE,C'ETAIT JUST EMENT 1 RESUME A CE GENRE DE Q QUE JE VO US
DEMANDAIS.MA Q LA CHOUETTE ETANT A+ D E 50M D'1 CONSTRUCTION HUMAINE,1
LAYON P EUT-IL ETRE CONSIDERE COMME 1 CONSTRUCTI ON HUMAINE? AMITIES
GERMAIN**

EXCUSEZ-MOI SI JE ME SUIS FAIT MAL COMPR ENDRE. CE QUE
 JE VOULAIS DIRE, C'EST QUE  JE NE REPONDAIS PLUS A AUCUNE QUDESTION
CONCERNANT LA NATURE DES "CONSTRUCTIONS HUMAINES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : COUP DE BLUES

**MAX,VOUS DONT LES NEURONES FONT DES FEUX
D'ARTIFICE,DEVEZ SOUVENT NOUS TROU- VER LOURDS ET BESOGNEUX!..+VOUS NOUS
 DITES QUE LA SUPSOL EST SIMPLE,+MON NAR- CISSISME SE RATATINE..AMITIE
ARIANE**

CE NE SONT PAS mes NEURONES QUI FONT DES  FEUX
D'ARTIFICE, MAIS CEUX DES CHERCHEU RS ! NON, JE NE VOUS TROUVE JAMAIS
LOURD S ET BESOGNEUX, CAR JE SAIS LES EFFORTS  QUE CELA DEMANDE DE
"CASSER" UNE ENIGME. POUR REBOOSTER VOTRE MORAL, NE TENEZ PAS  COMPTE
DES REPONSES QUE JE FAIS SUR LA FACILIOTE OU LA DIFFICULTE DES ENIGMES.
COMME JE CONNAIS LES REPONSES, JE SUIS T RES MAUVAIS JUGE POUR DIRE CA.
JE COMPAR E SOUVENT CELA AUX TOURS DE PRESTIDIGITA TION : QUAND ON
CONNAIT LE TRUC, ON EST  TOUJOURS EFFARE DE SA FACILITE, ET ON S' ETONNE
 DE NE PAS L'AVOIR DEVINE PLUS VIT E ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : UN SIGNE

**MAX, C,EST AFFREUX. J,AI REVE QUE MON BALAI ET MA
PIOCHE PORTAIENT LES BONNES MARQUES ? CA NE T,A PAS ECHAPPE QUE LE POINT
 DINTERROGATION, JE L'AI BIEN POSE.  QU'EN DIS-TU. MERCI HOPLA**

HELAS, HOPLA, JE N'EN DIS RIEN !... AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 38 : BJR MAX

**ORDRE DES ENIGMES DS LE LIVRE IMPORTANT  ?   TEXTE A
GAUCHE VISUEL A DRTE IMPORTA NT ? DIRE QUE 530 EST LA PREMIERE ENIGME
EST ERRONE ? PUISQUE VS LA CONSIDEREZ CO MME LA DEUXIEME EN PLACANT "B"
EN 1ER ? DIMENSION DES TOILES DE BECKER (ORIGINAL ES) IMPORTANT ?
MERCI.AMITIES.CLAIRE.**

DANS LE LIVRE ? NON. LA 1ERE ENIGME EST LA "B". PUIS
LA 530,  780, 470. A VOUS DE TROUVER LA SUITE.. NON, LA DIMENSION DES
TOILES ORIGINALES  N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MORSE

**EST IL NECESSAIRE DE CONNAITRE LE LANGUA GE MORSE POUR RESOUDRE CERTAINES ENIMES?                           NICOLAS S. 94**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, NICOLAS.  DESOLE. A VOUS DE LE DECOUVRIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : INEFFICACE

**AU TERME DU SUPPLICE DEVRIONS-NOUS SAVOI R NOMMEMENT OU IL FAUDRA PORTER SA PELLE  ? GOULASH**

NOMMEMENT ? VOUS DEVEZ LE SAVOIR, OUI. MAIS JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ  PAR "NOMMEMENT"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SUR L'AXE EST OUEST DE LA

**BOUSSOLE,COTE EST ,IL Y A UN X OU CROIX EST ELLE LA PAR CE QU'ELLE NE POUVAIT PA S ETRE PLACEE AILLEURS?**

AUCUNE IMPORTANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : AU FAIT

**LE FAIT DE MONTRER NOTRE RESPECT DOIT-IL  NOUS INCITER
 A PRETER NOTRE ATTENTION S UR UNE QUELQUE CHOSE ? DANS L'AFFIRMATIF ,
SERAIT-IL PRESOMPTUEUX DE DIRE QU'IL N E RESTERAIT PLUS QU'A CREUSER ?
GOULASH**

NAVRE, GOULASH, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT  PAS REPONDRE A CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ROLAND 500

**SERVEUR A LA FORME D'UNE FLECHE EST-ELLE DIRECTIONNELLE? AMITIES ROLAND**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, ROLAND... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : Chasse sur tresor.net

**Bonjour Max. Une petite info : depuis ce  matin, le
tresor de la reine mathilde   est vraiment en jeu (la derniere enigme
est en ligne sur le site tresor.net). Et  merci encore ! Arthur**

RAVI QUE VOTRE CALVAIRE SOIT FINI, ARTHU R ! ET BRAVO
POUR VOTRE CHASSE, QUI EST  VRAIMENT TRES BIEN CONSTRUITE. DES QUE V OUS
 AUREZ LE GAGNANT, INFORMEZ-NOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : DISTANCE

**SACHANT QUE LA CACHE PEUT SE SITUER A MO INS DE 50
METRES D UNE ENTITE MOULEE OU  SCULPTEE.SACHANT QU IL EST INTERDIT DE C
REUSER A MOINS D UN METRE D UNE BORNE GE ODESIQUE.POURRAIT ON CREUSER A
MOINS D U N METRE D UN AUTRE TYPE DE BORNE. MERCI AMITIES   GP**

GP, J'AI TOUJOURS REFUSE DE DIRE S'IL Y  AVAIT DES
"REPERES" SUR PLACE. JE NE PEU X DONC VRAIMENT PAS REPONDRE A CETTE QUE
STION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : FRANCK DUBOSC

**UN OBSTACLE NATUREL MASQUE T'IL LES SENT INELLES DU "DE LA" EN 650 ?**

QUESTION TROP PRECISE, FRANCK !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : FRANCK DUBOSC

**UN OBSTACLE CONTEXTUEL, LIE AU JEU, MASQ UE T'IL LES SENTINELLES DU "DE LA" DE LA  650 ?**

IDEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QU ESTION, FRANCK. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : FRANCK DUBOSCZ (CLIN D'OEIL)

**UNE SYNTHESE DES CONNAISSANCES SERT-ELLE  DE PRELUDE A LA 650 ?**

LE MOT "PRELUDE" ME GENE UN PEU. MAIS CE TTE RESERVE
FAITE, JE REPONDS OUI, EN ES PERANT NE PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : FRANC DUBOSCZ

**LA CHOUETTE TROUVEE, IL Y'A CHANGEMENT D 'ETAT POUR CHAQUE SENTINELLE, AUPARAVANT  EN "VEILLE" , EXACT ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : FRANCK DUBOSCZ

**LE LA DE "DE LA" EST-IL UNIQUE ?**

OUI. AMITIES -- MAX