## 2001-03-30

#### Q 1 : ZONE

**SUR LE PLAN PRECIS JE JOINT CHAQUE SENTI NELLE A LA
NEF. ARRIVEE SUR PLACE JE PAR COURS CHAQUE ITINERAIRE OBTENU. LA CHOUE
TTE POURAIT ELLE APERCEVOIR LE DESSOUS D E MES SEMELLES AU COURS DE CES
ESSAIS ? CERTAINES PARTIES DU VISUEL 650 RESSEMBL ENT-ELLES ASSEZ
FIDELEMENT A CERTAINES P ARTIES DU PLAN PRECIS ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES SENTINEL LES FIGURENT
SUR LA CARTE PRECISE. JE NE  PEUX DONC PAS NON PLUS REPONDRE A VOTRE
QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LOCALISATION DE LA CACHE

**COMMENT DOIT ON INTERPRETER L ARTICLE 5  DU REGLEMENT
COMPLET QUI PRECISE QUE SER A REPUTEE GAGNANTE LA PERSONNE QUI LA PR
EMIERE AUR RESOLU L ENIGME FINALE PERMET TANT DE LOCALISER LA CACHE.IL N
 EST PAS  ECRIT QU IL FAUT ALLER LA DETERRER SUR P LACE.MERCI POUR LA
REPONSE A VENIR.BRAVO  POUR CETTE CHASSE.AMITIES MIKE54 METM**

L'ART 5 A ETE REDIGEE AINSI PAR UN CABIN ET D'AVOCATS
SPECIALISE, POUR DIFFERENTE S RAISONS. L'UNE D'ELLE EST QUE LES ENIG MES
 VOUS AMENENT EXACTEMENT A LA CACHE.L A DECISION FINALE DE CREUSER OU DE
 NE PA S CREUSER VOUS APPARTIENT. N'OUBLIEZ PAS  QUE CECI ETAIT LA 1ERE
CHASSE LANCEE EN FRANCE, ET QUE CES AVOCATS DESIRAIENT
COURVIR L'EDITEUR DANS LE CAS OU UN CHER CHEUR SE SERAIT DONNE
VOLONTAIREMENT UN  COUP DE PIOCHE DANS LE PIED, ET AURAIT D EMANDE DES
DOMMAGES-INTERETS. DONC ILS O NT DECIDE QUE MON ROLE ET CELUI DE L'EDI
TEUR, C'ETAIT DE MENER LES CHERCHEURS PI LE-POIL SUR L'ENDROIT, ET RIEN
DE PLUS.  NEANMOINS, SI VOUS LISEZ LA 4ME DE COU-
VERTURE, VOUS VERREZ QU'IL EST DIT QU'IL  FAUT CREUSER SI ON VEUT SORTIR
 LA CHOUE TTE DE SON TROU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : IS

**MAX DEPUIS 8 ANS QUE LA CHOUETTE EST ENT ERRE,
PERSONNE NE LA TROUVER. NE CROYEZ  VOUS PAS QUE CE SOIT PARCE QUE DANS
LES  ENIGMES, NE CHOSE VOUS PARAIT EVIDENTE A LORS QUE NOUS CHERCHEUR NE
 POUVONT LA TR OUVER. NE IS SERAIT PEUT ETRE LE BIENVEN UE SUITE**

LA CHOUETTE N'EST PAS DIFFERENTE DES AUT RES CHASSES
QUE J'AI FAITES. JE PEUX VOU S ASSURER QUE TOUT EST TROUVABLE. MAIS I L
EST VRAI QU'IL Y A DES FAUSSES PISTES  ELABOREES... JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 4 : IS

**POUR TOUT LES NOUVEAUX DANS LE JEU QUI F INISSE PAR**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. MAIS JE SUP POSE QUE VOUS
 M'Y SUGGERIEZ DE DONNER DE S IS. CELA EST MALHEUREUSEMENT IMPOSSIBL E,
POUR DES RAISONS MAINTES FOIS EXPLIQU EES ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CARTE

**EST IL VRAI QUE TU AS DIT QUE L4ON NE PO UVAIT PAS
UTILISER LA DEUXI7ME CARTE AVA NT LA FIN DE LA ONZI7ME, CE QUI ME GENE
BEAUCOUP PUISQUE JE L4UTILISE BIEN AVANT ? SYGMUIN LE NOUVEAU**

C'EST EXACT. DESOLE SI CELA VOUS BRISE U NE PISTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : JEU

**MERCI POU CE SUPERBE JEU MAX, JE SUIS NO UVEAU ET J
ESSAYE DE NE PAS TE REPOSER L ES QUESTIONS CENT FOIS POSER. JE SIGNE ICI
 LES QUESTIONS SUR LES IS ET  SUR LA CARTE, OUBLI DE MA PART. AMITIE**

MERCI DE CETTE PRECISION ET BONNE CHANCE AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 560

**1-PEUT ON TROUVER LA NEF SANS AVOIR RESO LU L'ENIGME
PRECEDENTE. 2-LORSQUE QUE JE VOIS LA NEF PAR L'OUVER TURE NEPTUNE M'AIDE
 ENCORE. EST-CE QUE L A NEF SE TROUVE ENTRE NEPTUNE ET L'OUVER TURE.
AMITIES-FABRICE68**

FABRICE, CES DEUX QUESTIONS SONT BIEN TR OP PRECISES POUR QUE JE PUISSE Y REPONDR E, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MESURE

**BJR MAX, DANS LES ANNEES 95-96 VOUS AVEZ  DIT QUE
"AVOIR LA BONNE VALEUR DE LA MESURE EST UNE CHOSE, SAVOIR QUOI EN FAI RE
 EN EST UNE AUTRE". EST-CE A DIRE QUE SI L'ON A TROUVER LA BONNE VALEUR
IL FAU T  EN PLUS Y APPLIQUER QQ CHOSE ???? MERCI.   DOMINIQUE.**

CE N'EST PAS TOUT A FAIT CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : BLESSURE

**BONJOUR MAX EST-CE QUE L'ACTION DE "REFERMER"(LA BLE
SSURE) FAIT REFERENCE A QUELQUE CHOSE QU E L'ON A RENCONTRE DANS UNE
ENIGME PRECE DENTE?**

NAVRE, MAIS JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR  LES "PASSERELLES" ENTRE LES ENIGMES.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MOTS

**AURAIS TU PUS UTILISER UN TERME POUR DEU X CHOSES DIFERENTES MAIS QUI PORTE LE ME ME NOM**

SI C'ETAIT LE CAS, CELA FERAIT PARTIE DE S METHODES DE
 DECRYPTAGE, ET CE SERAIT A  VOUS DE LE TROUVER. MAIS JE VOUS CONFIR ME
BIEN VOLONTIERS QU'IL N'Y A PAS DE JE UX DE MOTS DANS CETTE CHASSE (AU
SENS HA BITUEL). CELA DEVRAIT DEJA VOUS AIDER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 500

**MAX, A PROPOS DE LA 500 VOUS AVEZ DIT QU'IL FALLAIT EN
 COMPRENDRE LE TITRE  AVANT DE COMMENCER A LA DECRYPTER, JE VOUDRAIS
SAVOIR SI IL FAUT EGALEMENT Y  ASSOCIER LE VISUEL ? C'EST-A DIRE COM-
PRENDRE LE TITRE ET LE VISU AVANT DE  COMMENCER A DECRYPTER ?  MERCI .
DOMINIQUE**

C'EST A VOUS DE TROUVER CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LE CHUIN

**BJR MAX LA ZONE FINALE TROUVEE SUR LA 1  CARTE EST-ELLE EGALE A LA ZONE FINALE DE  LA CARTE 2 ,A L'AVANCE MERCI**

C'EST LA MEME. MAIS BIEN SUR, ELLE NE PR END SA DIMENSION QUE SUR LA CARTE PRECIS E ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : NEF-SUITE

**DEDELICAT D'ETRE PLUS PRECIS,SANS L'ETRE  TROP TENTONS
 SI LA NEF ETAIT LE VASE,LE BOUQUET NE SE RAIT'IL PAS PLUS INTERESSANT?
  BONSOIR  CHOU-FLEUR MASQUE***

HUM... ON PEUT LE VOIR DE CETTE FACON. ( REPONSE AU PREMIER DEGRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : HIP

**CHER MAX.SI NOTRE OISEAU AVAIT LE POUVOI R DE
RESCUCITER,EN JETANT UN COUP D'OEIL  PAR UNE OUVERTURE
RUSTIQUE,RECONNAITRAI T-IL LE TRAIT QUI AURAIT PU L,ABATTRE? AMITIES---**

QUESTION BIEN TROP LOURDE DE SOUS-ENTEND US, ET A LAQUELLE JE NE PEUX VRAIMENT PA S REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : UN JOUET

**SI LA CHOUETTE EST UN JOUET, LE COEUR ES T-IL CITE DANS LE LIVRE ?**

VOUS FORMULEZ UNE HYPOTHESE QUE JE NE PO URRAIS
QU'INFIRMER OU CONFIRMER SI JE VO US REPONDAIS. NAVRE, MAIS C'EST
IMPOSSIB LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : VOIR EN 470

**BONJOUR MAX, MA QUESTION SZRA BREVE. "NE FAUDRAIT-IL
PAS TRIER L'EAU DE LA TE RRE,EN QUELQUE SORTE ?" JE PENSE QU'IL VOUS
FAUDRA PLUSIEURS FOI S 3 MINUTES POUR TROUVER AMITIES      AGUASI**

JE NE VOIS PAS A QUOI VOUS FAITES ALLUSI ON, ET JE NE PEUX DONC QUE VOUS REPONDRE  PAR LA NEGATIVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : METHODE ET RELIQUATS

**VOUS DITES QU IL FAUT EXTRAIRE LES RELIQ UATS, LES
ASSEMBLER, DECRYPTER ET APPLIQ UER.  EST CE QUE CES 4 ETAPES SONT BIEN
DISTINCTES, INDEPENDANTES ET LINEAIRES ?  PACO**

OUI, SANS L'OMBRE D'UN DOUTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : TRUC POUR EXTRAIRE LES RELIQUATS

**ADMETTONS QUE J AI UN GROS TAS DE PIECES  ET DE
BILLETS DE TOUTES SORTES. JE DECO UVRE QU UN RELIQUAT EST UNE PIECE
JAUNE.  JE COMPRENDS ALORS QUE JE DOIS ISOLER T OUTES LES PIECES JAUNES.
 EST CE QUE LE T RUC POUR EXTRAIRE LES RELIQUATS EST AUSS I BASIQUE QUE
CA ?  PACO**

CE N'EST PAS TOUT A FAIT AINSI QUE CA SE  PASSE. IL
M'EST DIFFICILE DE REBONDIR S UR CE GENRE D'EXEMPLES, VAR IL SE PEUT Q
UE CE QUE JE COMPRENDS DE VOTRE QUESTION  NE CORRESPONDE PAS A CE QUE
VOUS AVEZ E N TETE. TOUTE REPONSE QUE JE POURRAIS FA IRE POURRAIT VOUS
INDUIRE EN ERREUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : POINT PRECIS

**VOUS DITES QU A LA FIN DE JEU ON CONNAIT  LA
LOCALISATION PRECISE DE LA CHOUETTE.  OR SUR UNE CARTE AUSSI PRECISE
SOIT ELL E LA LOCALISATION SERA IMPRECISE. A T ON  DONC A LA FOIS UN
POINT MOYENNEMENT PRE CIS SUR LA CARTE ET LA METHODE POUR TROU VER LE
POINT PRECIS SUR LE TERRAIN ?     PACO**

PACO, JE ME REFUSE A DONNER TOUTE INFO Q UANT A
L'UTILISATION DE LA CARTE. LA SUP ERSOLUTION VOUS DIT QUOI FAIRE ET
COMMEN T LE FAIRE. JE NE PEUX PAS ALLER PLUS LO IN QUE CELA. MAIS JE
VOUS CONFIRME QUE L A SUPERSOLUTION VOUS DONNE LE POINT PILE -POIL.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : FORME DE LA ZONE

**EST CE QUE JE SUIS FRANCHEMENT HANDICAPE  POUR LA
SUITE OU ALORS L IMPORTANT C ES T DE CONNAITRE LE CONTENU DE LA ZONE ET
 PAS SA FORME EXACTE ?   PACO**

IL MANQUE DU TEXTE, PACO... DE TOUTES FA CONS, JE
N'AURAIS PAS PU REPONDRE A VOTR E DERNIERE HYPOTHESE (SURTOUT NE CONNAIS
 SANT PAS CE QUI PRECEDE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : UTILISATION DE LA CARTE FINE

**VOUS REPETEZ SOUVENT QUE LA CARTE EST UN  PENSE BETTE
ET PAS UN OUTIL. POUR LA SU PERSOLUTION,  A QUEL MOMENT DOIT ON SE S
ERVIR DE LA CARTE FINE ? QUAND ON A TOUT  DECRYPTE ET COMPRIS ET QU ON
VEUT ALLER  SUR LE TERRAIN OU ALORS DES LE DEBUT DE  LA RECHERCHE DE LA
SUPERSOLUTION ?**

LA CARTE SERT POUR LA FIN DU JEU. C'EST  TOUT CE QUE JE PEUX EN DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : RELIQUATS ET ORDRE

**VOUS CONSEILLEZ D EXTRAIRE LES RELIQUATS  DANS L ORDRE
 DES ENIGMES. MAIS EST CE Q UE JE ME TROMPE EN DISANT QU IL FAUT LES
ASSEMBLER DANS UN ORDRE DIFFERENT ET QU E CET ORDRE S IMPOSE DE FACON
LOGIQUE ?  paco**

PACO, CETTE DECISION VOUS APPARTIENT. JE  NE PEUX PAS
VOUS REPONDRE SANS DEVOILER  EN MEME TEMPS LA METHODE DE DECRYPTAGE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PUZZLE ET RELIQUATS

**PUIS JE UTILISER LA COMPARAISON DU PUZZL E POUR LA
SUPERSOLUTION ? LES RELIQUATS  SONT DES PIECES DE PUZZLE EPARPILLES DAN S
 LES ENIGMES. ON LES TROUVE. ON LES ASS EMBLE. ON REGARDE LA BELLE IMAGE
 QU ON A  SOUS LES YEUX ET ON DECRYPTE. ON PREND  LA PELLE ET ON VA
CREUSER ?  PACO**

LA, JE PEUX REPONDRE : OUI, C'EST EXACTE MENT CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PLANTE DANS LA CARTE

**ETES VOUS D ACCORD POUR DIRE QUE SI LA C HOUETTE DORT
DEPUIS SI LONGTEMPS DANS SO N TROU C EST ENTRE AUTRE PARCE QUE LE CH
ERCHEUR A TROP TENDANCE A UTILISER LA CA RTE.  JA PENSE PARTICULIEREMENT
 A LA SUP ERSOLUTION. ME CONSEILLEZ VOUS D UTILISE R LA CARTE FINE LE
PLUS TARD POSSIBLE DA NS CETTE SUPERSOLUTION ?  PACO**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CODE ET SUPERSOLUTION

**SI AU COURS DE MES DECRYPTAGES JE TROUVE  UN CODE DU
STYLE A = 72,  B = 73, ETC.   EST CE QU UN TEL CODE, BIEN QUE N ETANT
PAS UN RELIQUAT, PEUT RESSERVIR DANS LA  SUPERSOLUTION ? (JE NE VOUS
DEMANDE PAS  DE CONFIRMER CE CODE, QUI N A RIEN A VO IR AVEC LES
ENIGMES)   PACO**

OUI, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE. JE NE  DONNE AUCUNE
 INFO SUR LA NATURE DE LA S UPERSOLUTION, SUR CE QU'IL FAUT OU NE FA UT
PAS FAIRE, PACO. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LEKY

**LE V DE AVA DANS LA 420 EST IL UN COUP D E POUCE POR LE CHERCHEUR ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA. LE "CENT" , EN TOUT CAS, EN EST UN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PERNOD*

**L'I.S DU TOUR DE FRANCE (PFFF CELA NE NO US RAJEUNIT
PAS!) CONCENRANT LE TRAJET D ES COUREURS ENTRE ORTHEZ ET BORDEAUX, PO
URRAIT ELLE D'APRES VOUS ETRE FACILEMENT  INTERPRETEE DE MANIERE ERRONNE
 PAR LES  CHERCHEURS ?**

NON, JE NE PENSE PAS...  AMITIES -- MAX PS. EN EFFET, CA NE NOUS RAJEUNIT PAS !

---

#### Q 28 : PERNOD*

**LA MAIN DU VISUEL DE LA 600 EST-ELLE: 1) PALPABLE 2) SYMBOLIQUE 3) UTILITAIRE  4) A LA FOIS PALPABLE ET SYMBOLIQUE 5) A UTRE ?**

C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A CET TE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 650

**sSI J'AI CORRECTEMENT DECRYPTE LA SYMBOL IQUE DES 4
PERSONNAGES DU VISUEL EST CE  QUE JE PEUX ME PASSER DES CHIFFRES DU VI
SUEL  CANOPUS**

LA NON PLUS -ET PAR PRINCIPE - JE NE PEU X PAS REPONDRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SENTINELLES

**QUAND JE LES PASSE EN REVUE EST CE QUE J E PEUX
COMPRENDRE LA SIGNIFICATION DE TO UT DU TITRE DE L'ENIGME AVANT
D'ARRIVER  A LA DERNIERE SENTINELLE  CANOPUS**

IDEM : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENR E DE QUESTIONS, CANOPUS. ELLE EST BEAUCO UP TROP DIRECTE ET PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : EN 560 PAR L'OUVERTURE

**VOIT ON EN MEME TEMPS LA LUMIERE CELESTE  ET LA NEF ENCALMINEE?**

ENCORE UNE FOIS, DESOLE. IMPOSSIBLE DE R EPONDRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : EST IL IMPORTANT

**QUE LA LUMIERE CELESTE DE LA 560 SOIT EC RITE EN MAJUSCULES?**

NON, AUCUNE IMPORTANCE. SEUL LES MAJUSCU LES DU MOT
"ETERNITE" ONT UNE IMPORTANCE . CELA EST EXPLIQUE DANS LA RUBRIQUE "PR
ECISIONS DES AUTEURS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ON S'ELOIGNE APRES LE PER 650

**TU L'AS DEJA DIT. MAIS S'ELOIGNE-T-ON DA NS LA 650,
C'EST-A-DIRE DES LA 650 OU EN  FIN DE LA 650 OU ENCORE AVANT LA SUIVAN
TE (A SUPPOSER QU'IL Y EN AIT UNE) ? AMI TIES - GARP**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, GARP. ON S' ELOIGNE, C'EST TOUT CE QUE JE PEUX LACHE R... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : EN 600

**LA CLEF EST-ELLE CLAIREMENT IDENTIFIEE ?  SERA-T-ELLE
CONFIRMEE PLUS TARD ? (ZUT,  ET SI LA 600 ETAIT LA DERNIERE ?) AMITI ES -
 GARP**

IDEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LA PELLE

**FAUT-IL DEJA CREUSER DES LA 650 ? QUESTI ON STUPIDE,
CELA FAIT UN BAIL QUE JE ME  CREUSE LES MENINGES... S'IL N'Y AVAIT QU E
LA 650 ! AMITIES - GARP (DUR, DUR, DUR E, DURE QUAND MEME)**

LA NON PLUS, AUCUNE REPONSE POSSIBLE, GA RP. J'EN SUIS
 DESOLE. SANS VOULOIR ME JU STIFIER, DANS LE GENRE D'ACTIVITES QUI SONT
LES MIENNES, IL FAUT ETRE EXTREMEME NT PRUDENT POUR NE PAS BRADER UNE
CHASSE OU LA FAUSSER. VOUS, LES CHERCHEURS, SER IEZ LES PREMIERS A ME LE
 REPROCHER (CF.  LA CHASSE D'ANGERS). JE SUIS DONC OBLIGE

---

#### Q 36 : DE MAX A GARP (SUITE)

**... D'ETRE EXTREMEMENT METICULEUX, MEME  SI CELA PEUT PARFOIS RESSEMBLER A DE LA  DURETE.**

AMITIES -- MAX PS. DESOLE D'AVOIR COUPE CE MESSAGE EN D EUX. FAUSSE MANIP !

---

#### Q 37 : ALMI

**BONJOUR MAX  CONFIRMES TU : QD VS VOYEZ  LA NEF
NEPTUNE EST ENTRAIN DE VS AIDEZ   ET  NEPTUNE A FINI SON BOULOT QD ON
POUR SUIS SA ROUTE...   BYE**

OUI A LA PREMIERE PROPOSITION. POUR LA 2 EME, JE NE
PEUX PAS REPONDRE CAR JE N'AI  JAMAIS DIT CELA, DU MOINS EN CES TERMES .
 JE REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION  PAR PRINCIPE, EXCUSEZ-MOI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ALMI

**POUT TOI DS LE CADRE DU JEU :  UNE FLECH E PEUT ELLE ETRE UN TRAIT ?  BYE**

OUI, DANS LA 420. JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ALMI

**DS  530 470 560 :  OUVERTURE, SELON I.S, SONT UNE ET PAS 36 ?  BYE**

C'EST CE QUE DIT L'INDICATION SUPPLEMENT AIRE, EN EFFET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ALMI

**LA LUMIER CELESTE POUR TOI VIENT ELLE DE S CIEUX?  BYE**

DESOLE, MAIS J'AI DEHA DIT QUE TOUT CE Q UI TOUCHAIT
AU CONCEPT DE "LUMIERE" ETAI T SUJET-TABOU. JE NE PEUX PAS VOUS REPON
DRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ALMI

**QD TU ECRIS : TOUT  PAR CI PAR LAY SE PE UT IL QU'IL
SOIT DIFFERENT ET IDENTIQUE  EN FONCTION DE LIAISONS ENTRE ENIGMES DI
FFERENTES MAIS COMPLEMENTAIRES POUR NE P AS DIRE COMPLICES QUELQUEPART ?
 BYE**

DESOLE, MAIS LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS  REPONDRE. VOTRE QUESTION RELEVE DES MET HODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ALMI

**SI JE VOIS LA NEF ( EN REVE)  POURRAIS J E ME NOYER ?   HUMOUR  BYE**

C'EST FREUDIEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ALMI

**LA 600 COMPRISE AINSI QUE LES PRECEDENTE S ENIGMES PUIS JE SAVOIR CLAIREMENT ET S UREMENT CE QUE LA 600 ME DONNE?  BYE**

ALMI, ENCORE UNE FOIS DESOLE. CELA FAIT  LONGTEMPS QUE
 J'AI DIT QUE JE REPONDRAIS  PLUS A CE GENRE DE QUESTIONS. C'EST A V OUS
 QU'IL APPARTIENT DE DETERMINER QUAND  UNE ENIGME ARENDU TOUT SON JUS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ALMI

**MAX  POUR INFO SI CELA  T' INTERESSE      ALMI  SONT
A2 DEPUIS 6 ANS  HITOIRE QU E TU NE T'ADRESSES PAS A DES INCONNUS      A
 BIENTOT**

MERCI POUR CETTE PRECISION, ALMI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SPIRALE

**BONJOUR,MAX EST CE QUELA SPIRALE A TROUV ER EST UNE
FIGURE GEOMETRIQUE CONNUE OU EST CE NOUS QUI DEVONS TROUVER L'INVE NTER
PAR RAPPORT A UN DECRYPTAGE AMITIES DONOVAN**

DONOVAN, JE NE PEUX PAS DIRE SI VOUS DEV EZ "INVENTER"
 LA SPIRALE, OU SI ELLE EXI STE PHYSIQUEMENT. JE NE PEUX DONC PAS NO N
PLUS REPONDRE A VOTRE QUESTION, DESOLE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : J'IRAI MANGER SUR SA TOMBE

**JAMBON DE BAYONNE ET AUTRE CHARCUTAILLE, POUR COMBLER
LE TROU DE MON ESTOMAC AVAN T D'OUVRIR LA TOMBE. PAS LA MIENNE J'ESP ERE
 AVEC TOUT CE CHOLESTEROL! EST-CE QUE, A VOTRE GOUT, LA CACHE EST U N
ENDROIT AGRE SINON JE RENONCE A MON PANIER. ET LE VIN  JE PRENDS QUOI?**

NON, NON, LE PIQUE-NIQUE EST POSSIBLE.   AVEC LES CHARCUTAILLES, UN ST AMOUR S'IM POSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : QUESTION

**L'ACTION DE REFERMER SA BLESSURE EST-IL  EN QUELQUE SORTE UNE UNIFICATION ? LIONE L**

JE NE PENSE PAS QUE L'ON PUISSE DIRE CEL A. MAIS
PRENEZ MA REPONSE AVEC DES PINCE TTES. NE SACHANT PAS A QUOI VOUS PENSEZ
  EXACTEMENT, J'AI PEUR DE VOUS INDUIRE EN  ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : FAUSSES PISTES

**VOUS AVEZ DIT: PAS DE F.P. A LA FIN. CELA SIGNIFIE,
PAS DE FAUSSE PISTE DANS  LA S.S. PROPREMENT DITE, OU PAS DE F.P.  DANS
CE QUI SE PASSE DANS LA 11e ET DANS L'APPLICATION DE LA S.S. AMITIES. JP**

DANS LA SUPERSOLUTION. cELA NE VEUT PAS  DIRE QU'IL Y
EN A DANS LA 11EME. ET CELA  NE VEUT PAS DIRE QU'IL N'Y EN A PAS DAN S
LA 11EME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : FAUSSES PISTES

**VOUS AVEZ DIT PAS DE FAUSSE PISTE A LA F IN. DONC TOUT
 ELEMENT CORRESPONDANT VISI BLEMENT AUX ENIGMES ET TROUVE A PARTIR D 'UN
 RAISONNEMENT LOGIQUE A LA FIN, DOIT  ETRE PRIS EN COMPTE. AMITIES. JP**

SOUS RESERVE QUE J'AIE BIEN COMPRIS VOTR E QUESTION, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : FAUSSES PISTES

**QUESTION LEGEREMENT DIFFERENTE. SI VOUS AVIEZ REMARQUE
 QU'UN ELEMENT PRE SENTE DES COINCIDENCES PLUS QUE TROUBLAN TES AVEC LES
 ENIGMES, MAIS QUE CES COINC IDENCES NE SONT PAS DE VOTRE FAIT, CONSI
DEREZ VOUS LA PRESENCE DE CET ELEMENT CO MME UNE FAUSSE PISTE. AMITIES.
JP**

S'ILS NE SONT PAS DE MON FAIT, NON. MAIS  IL EST VRAI
QUE CETTE CHASSE A CONNU BE AUCOUP DE COINCIDENCES QUI SONT AUTANT D E
FAUSSES PISTES (EN PLUS DES MIENNES !) . ON N'Y PEUT RIEN, C'EST LA LOI
DU GENR E... AMITIES -- MAX