## 2001-08-07

#### Q 1 : SPIRALE

**REBONJOUR MAX A 560606 SUR L ORTHOGONALE ON TROUVE TOU
 TE LA SPIRALE  ETANT DONNE LE TRACE D UN E SPIRALE EST IL PERMIS DE
PENSER QUE SE S POINTS DE CONTACT AVEC L ORTHOGONALE S ONT A PRENDRE EN
CONSIDERATION  MERCI PO UR VOS EVENTUELLES REPONSES  MAEVA**

ENCORE UNE FOIS, JE SUIS DESOLE MAEVA, M AIS JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ABSENCES

**Y AURA T IL DES PERIODES D'ABSENCE DE VO TRE PART AU
MOIS D'AOUT,MAX?QUE SE PASSE RAIT IL ALORS SI LA CHOUETTE ETAIT DECOU
VERTE A CE MOMENT LA?PENELOPE**

JE SERAI OBLIGJE SERAI OBLIGE DE M'ABSEN TER PARFOIS,
MAIS PAS POUR DES VACANCES. (LA SEMEINE PROCHAINE, PAR EXEMPLE). CEL A
NE CHANGE RIEN SI LA CHOUETTE ETAIT DE COUVERTE PENDANT L'UNE DE MES
ABSENCES. LES DISPOSITIONS SONT PRISES DEPUIS LONG TEMPS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : R1

**BJ MAX.L'UTILISATION DES BONS RELIQUATS  EST-ELLE
LINEAIRE?C'EST A DIRE QUE TOUS  LES BONS RELIQUATS D'1 ENIGME DOIVENTETR
 E UTILISES AVANT DE PASSER A CEUX DE L'E NIGME SUIVANTE POUR UNE BONNE
COMPREHENS ION DE LA SS.OU PEUT-ON EN QUELQUE SORTE  PASSER UNE 2IEME
COUCHE? TENACE**

C'EST L'ENSEMBLE DES RELIQUATS QUI DOIT  ETRE ASSEMBLE
 ET DECRYPTE. IL NE S'AGIT  PAS DE DECRYPTER LES RELIQUATS D'1 ENIGM E,
PUIS DE PASSER A LA SUIVANTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SOT PECHEUR

**MAX DANS LA 780 LA PARTIE AIMANTEE DE L  AIGUILLE DE LA BOUSSOLE EST ELLE :LA BLA NCHE OU LA NOIRE ?**

PECHEUR, PAR PRINCIPE, JE NE REPONDRAI P AS A CA. NE
M'EN VOULEZ PAS, MAIS LA REP ONSE A CETTE QUESTION EST VRAIMENT FACIL E A
 TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ACTUALISATION

**MAX, DESOLE D'INSISTER MAIS POURRIEZ VOU S CONFIRMER
QUE LES SENTINELLES FIGURENT TOUJOURS BIEN SUR L'UNE DES DEUX CARTES,
MEME SI L'EDITION DE CELLE CI EST POSTER IEURE A 1993. SI TEL N'EST PAS
LE CAS, I L SEMBLE MAINTENANT DIFFICILE DE SE PROC URER UNE EDITION
ANTERIEURE A 1994.JE PE NSE QUE CE POINT EST IMPORTANT POUR NE P AS
FAIRE DE VAINES RECHERCHES.MERCI  TIM**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PASD VOUS REPON DRE, TIM. SI
JE FAISAIS CA, IL N'Y AURAI T AUCUNE RAISON DE NE PAS REPONDRE A TOU TES
 LES AUTRES QUESTIONS CONCERNANT LES  CARTES. JE REPETE QUE POUR MOI LE
JEU ES T FIGE DEPUIS 1993, ET QUE JE N'AI AUCUN E INFLUENCE SUR LES
FABRICANTS DE CAR- TES ! EN REVANCHE, SI LE JEU DEVENAIT
INJOUABLE, JE LE DIRAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : NEF PAR L'OUVERTURE

**LORSQUE L'ON VOIT LA NEF PAR L'OUVERTURE , EST-CE LA NEF ELLE MEME OU BIEN SON IM AGE OU SON OMBRE?? AMITIES TIM**

LA NEF, TIM !... A VOUS DE VOUS FAIRE  UNE IDEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : UN PEU DE SYMBOLISME - EOLE

**CHER MAX, L'ARBUSTE QUE VOUS AVIEZ PLANT E SYMBOLISAIT-IL LA LANGUE, OU LE "VERBE " DE LA NATURE ? MERCI ET MAITIES -EOLE**

NON, IL NE SYMBOLISAIT RIEN DU TOUT ! JE  L'AI PLANTE
SOUS L'INSPIRATION DU MOMEN T, ME DISANT QUE MES TRACES SERAIENT AIN SI
PLUS FACILES A MAQUILLER !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LA LANGUE DES OISEAUX - EOLE

**CHERCHER MAX, EST-ELLE UTILISEE ? (J'ENT ENDS PAR
LANGUE DES OISEAUX DES "JEUX DE  MOTS" TELS QU'ON LES RENCONTRE DANS CER
 TAINS REBUS DU XVIIEME) MERCI ET AMITIES**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE CA. MAIS J'AI
SOUVENT DIT QUE JE N'ETAIS PAS  FANATIQUE DES JEUX DE MOTS A LA MAURICE
 BIDAUD AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DERNIERE I-S

**PEUX TU CONFIRMER LA DERNIERE I-S PARUE  DANS PIF LE
CHIEN? L'ULTIME CLARTE VIENDRA D'UN REPERE IMMA TERIEL.          AGATHE
ZEBLOUZE***

COMMENT ? PIF LE CHIEN A DIFFUSE L'INDIC E QUE JE
RESERVAIS AU WASHINGTON POST ? IL Y A COLLUSION OBJECTIVE ENTRE LE GRAN D
 CAPITAL ET LE PCF ! C'EST UN SCANDALE. AMITIES HILARES -- MAX

---

#### Q 10 : RE 600 - EOLE

**CHER MAX,QUEL EST LE PRINCIPE QUI VOUS E MPECHE DE
REPONDRE SI QQUECHOSE DE TANGI BLE EST A TROUVER DANS CETTE ENIGME?
AMITIES ET MERCI - EOLE**

BEN SI JE VOUS LE DISAIS, AUTANT REPON- DRE A LA QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : L'ETERNEL RETOUR  2 - EOLE

**CHER MAX,BIEN SUR NOUS SOMMES CONSCIENT  QUE TOUTES
LES ENIGMES SONT IMPORTANTES. MAIS D'APRES VOUS, QUELLE EST CELLE QUE
NOUS AVONS LE MOINS BIEN RESOLUE? CELLE  QUI EST LA PLUS TROMPEUSE
PEUT-ETRE? MERCI ET AMITIES - EOLE**

NON, EOLE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA,  CAR CELA
BIAISERAIT LE JEU ! IMAGINEZ UN  INSTANT QUE CA SOIT UNE ENIGME QUI  "A
L'AIR" ANODINE... SI JE VOUS DISAIS C ELA, TOUTE LA CHASSE SERAIT
FAUSSEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ZEDES1

**EN LISANT DES MADITS SUR INTERNET,J'AI L U LA PHRASE
SUIVANTE "AD AUGUSTA PER ANG USTA, CETTE PHRASE CELEBRE N'EST-ELLE PA S
EMPLOYEE DANS LE JEU POUR, ENTRE AUTRE , UN DE SES ELEMENTS" VOTRE
REPONSE: NON .CELA VEUT-IL DIRE QUE LE MOT "PER" DE L A PHRASE DU TITRE
NE SERT ABSOLUMENT A R IEN POUR LA RESOLUTION DE L'ENIGME (SUIT E)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 13 : ZEDES1 (SUITE)

**... ET N'EST DONC PAS UN ELEMENT QUI PO URRAIT NOUS
DONNER LA PUCE A L'OREILLE A  PROPOS D'UNE PARTIE DE LA RESOLUTION?
AMITIES, ZEDES**

VOUS ME DEMANDEZ DE COMMENTER QUELQUE CH OSE QUE VOUS
AVEZ TROUVE AILLEURS QU'ICI , ET DONT JE NE ME SOUVIENS PAS. SI LA Q
UESTION ETAIT : "UN ELEMENT PARTICULIER  DE CETTE CITATION LATINE A
T-ELLE UNE IM PORTANCE SPECIUALE ?", LA REPONSE EST NO N. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ZEDES2

**1) ESTCE BIEN UNE BRANCHE AU DESSUS DU P ERSONNAGE**

QUEL PERSONNAGE ? CELUI DE LA 650 ? OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : RIEN N EST ETERNEL

**VERIFIEZ VOUS PERIODIQUEMENT LA PERENNITE DES ELEMENTS TANGIBLES DE LA CHASSE : NEF, SENTINELLES ? SALUTATION - KARL**

KARL, SI LA CHASSE DEVENAIT IMPOSSIBLE A  MENER A SON TERME, JE LE DIRAIS ! NE  VOUS INQUIETEZ DONC PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CRS S-S  CARABINIERI RI-RI

**CONFIRMES TU QUE LA S-S NE PEUT S'APPLIQ UER QUE DANS LA BONNE ZONE.    BONSOIR  CUOU FLEUR MASQUE***

OUI. SAUF COINCIDENCE EXTRAORDINAIRE, BIEN SUR. MAIS
LA, IL EST IMPOSSIBLE DE  VERIFIER CELA EN IMAGINANT UN MILLION DE
FAUSSES SOLUTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : A CONTRARIO,POUR LE FUN

**LA S-S A ELLE SEULE,SERAIT ELLE SUCEPTIB LE
,INDIRECTEMENT ,DE DONNER LA ZONE A U N CHERCHEUR n'AYANT PAS CETTE
ZONE.   RE BONSOIR***

NON, IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LOGIQUE DE JEU - EOLE

**CHER MAX, LA LOGIQUE VOUDRAIT-ELLE PAR E XEMPLE QUE POUR PRETER UN ARC IL EUT FAL LU QUE NOUS EN AYONS UN ? AMITIES - EOLE**

QUAND J'AI APPRIS LA MARSEILLAISE, ETANT GOSSE, JE
N'AVAIS PAS D'ETENDARD SANGLAN T A LEVER. CA NE M'A PAS EMPECHE DE LA
CHANTER, EOLE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : UN JEU - EOLE

**CHER MAX, EST-IL FAIT REFERENCE DANS LA  CHASSE AU TRESOR D'UN JEU AUTRE ? MERCI ET AMITIES - EOLE**

PAS AUX ECHECS, JE L'AI DEJA DIT. ET C'E ST AUSSI TOUT CE QUE JE PEUX EN DIRE.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SOT PECHEUR

**UNE QUESTION ME TARABUSTE . COMMENT A TU  DECIDE DU
LIEU DE LA CACHE? A PRIORI ET  TU AS CONSTRUIT LES ENIGMES ENSUITE AFI N
 DE LES FAIRE COLLER AVEC LE POT AUX RO SES ? OU A POSTERIORI LE LIEU
DECOULANT  TOUT NATURELLEMENT DE LA SERIE D'ENIGMES  AU PETIT BOHNEUR LA
 CHANCE ?**

J'AVAIS PLUSIEURS LIEUX POTENTIELS. JE M E SUIS DECIDE
 POUR L'UN D'EUX, ET J'AI C ONSTRUIT LES ENIGMES. C'EST LA REGLE POU R
TOUTES LES CHASSES QUE J'AI FAITES A C E JOUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : UNE FOIS

**POUR TOUTES ,EFFORCEZ-VOUS D'INDIQUER  LA MARCHE A SUIVRE ,AU NIVEAU DU :PREMIER PAS: .  AMITIES ...COQ HARDI**

EUH... CROYEZ-VOUS VRAIMENT QUE CE SOIT mon ROLE ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 22 : TR27-7

**VOUS DITES QU'EN 420 LA FLECHE RESPECTE  LES LOIS DE
LA BALISTIQUE MAIS UNE FOIS  LE TRAJET COMPLET REPORTE SUR LA CARTE S I
L'ON FAIT ABSTRACTION DE LA METHODE EN  REGARDANT SIMPLEMENT
L'ITINERAIRE ACCOM PLI SUR LA CARTE, PEUT ON DIRE LA MEME C HOSE?
TROMELIN QUI CRAQUE**

OUI. AMITIES -- MAX PS : NE CRAQUEZ PAS !

---

#### Q 23 : SUR PLACE

**EST-CE QU'UN DETECTEUR DE METAUX EST UTI LE POUR LEVER
 TOUTE AMBIG  OU BIEN EST-IL QUASIMENT NECESSAIRE SI L 'ON NE VEUT PAS
FAIRE UN TROU DE M  INDECIS**

AUCUN DETECTEUR DE METAUX N'EST NECESSAI RE. UN TEL
APPAREIL N'A JAMAIS SERVI A R IEN DANS AUCUNE DE MES CHASSES, SAUF UNE
FOIS. MAIS C'EST PARCE QUE CETTE PERSON NE RECHERCHAIT UNE CONTREMARQUE
QUI AVAI T ETE REPOUSSEE PAR UN COUP DE PIOCHE (C HASSE PARIS-MATCH,
SUD-OUEST, 1997) AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PARTICULIER

**BONJOUR MAX. AU TERME DU DECRYPTAGE DES  RELIQUATS.
DANS L'HYPOTHESE OU CE DECRYP TAGE M'INCITAIT A PRENDRE EN COMPTE CERT
AINES PARTICULARITES D'ELEMENTS PHYSIQUE S. DANS CE CAS, FAUT-IL PENSER
QUE CES P ARTICULARITES NE POURRONT ETRE RELEVEES  QUE LORSQU'ON SE
TROUVERA SUR LE TERRAIN  ? GOULASH**

GOULASH, ENCORE UNE FOIS, PAS D'HYPOTHES ES SUR LA
SUPERSOLUTION ! PARDONNEZ-MOI, MAIS JE NE REPONDRAI A AUCUNE QUESTION A
CE SUJET. IL N'EST PAS QUESTION POUR MOI  DE FAUSSER LE JEU EN DONNAT
DES INFOS S UR SA FIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : SOT PECHEUR

**COMME JE TE VOIS SECHER LAMENTABLEMENT D ANS L'ENIGME
DE LA CHOUETTE D'OR MAX JE  TE FAIS UN CADEAU , JE T,OFFRE LA SPIRAL E A
 4 CENTRES GENTIL NON ? MON BON COEUR  ME PERDRA .... ENFIN VOILA MON
PETIT SC HNECKE IL FAUT TROUVER 4 QUARTIERS**

C'EST GENTIL ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 26 : LES SOLUTIONS D'ORVAL - EOLE

**CHER MAX, JE SUIS ALLE A LEVALLOIS POUR  ACHETER LES
SOLUTIONS : IL N'Y A PLUS LE S EDITIONS DU TRESOR A L'ADRESSE... OU P
UIS-JE ME LES PROCURER? MERCI ET AMITIES**

SOCIETE dpa (DIRECT PRODUCTION ASSOCIES) SANS DOUTE LA
 OU VOUS VOUS ETES RENDU. MAIS JE CROIS QU'IL N'EN RESTE PLUS.
PASSEZ-LEUR UN COUP DE FIL.VOUS TROUVEZ  LE NUMERO DANS L'ANNUAIRE. JE
NE L'AI PA S SUR MOI, DESOLE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SOT PECHEUR

**ET SI D'AVENTURE POUR RIRE A LA FIN DE L A 650 JE
REGARDE LE PONANT CELA REVIENT  A DIRE QUE JE FAIT UNE REMISE A ZERO NON
  MON CHER MAX ? QU'EN PENSES TU ? C,EST  VOLONTAIRE OU NON ?**

ON NE PEUT PAS VRAIMENT DIRE CA, PECHEUR AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MANU A MAX

**LE TERRAIN OU ELLE EST ENTERREE EST PUBL IC. ETES VOUS
 D'ACCORD POUR DIRE QUE CE  TERRAIN N'EST PAS A LUI SEUL LA ZONE FIN ALE
 DE L'ENIGME ? EST IL POSSIBLE QUE LA ZONE FINALE SOIT  COMPOSEE DE
TERRAINS PUBLICS ET D'AUTRES PRIVES ? AMITIES -- MANU**

NON, NON, MANU. IL Y A LA ZONE, REGION D ANS LAQUELLE
LE BESTIAU EST CACHE, ET  LA CACHE ELLE-MEME, QUI EST SUR UN TERRA IN
PUBLIC. LE FAIT DE SAVOIR SI LA ZONE  RECOUVRE DES TERRAINS PUBLICS ET
PRIVES N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BONJOUR MONSIEUR

**EST CE QU'IL EXISTE-IL 1 LIEN FRATERNEL  ENTRE LES
SENTINELLES. L'ENDROIT OU SE TROUVE LES SENTINELLES E ST-IL TELLEMENT
CONNU QUE PERSONNE NE LE VE LA TETE QUAND ILS PASSENT DEVANT -ELL ES.LE
TOUR DE FRANCE VA-T-IL PASSER DEVA NT SANS POUVOIR LES
ADMIREES-SENTINELLES .     BONSOIR MONSIEUR.LE PAYSAN...**

VOUS ME POSEZ LA DES QUESTIONS AUXQUELLE S JE NE PEUX
VRAIMENT PAS REPONDRE !  SAUF PEUT-ETRE POUR LE "LIEN FRATERNEL": JE NE
PENSE PAS QUE CELA PUISSE S'APPLIQ UER EN L'ESPECE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DE MAX A TOUS : ABSENT JUSQU'AU 7

**UN SURCROIT DE TRAVAIL M'EMPECHERA  D'ASSURER LES
REPONSES AUX QUESTIONS, LA SEMAINE PROCHAINE. JE REPRENDRAI LE MAR- DI 7
 AOUT, ETANT EN DEPLACEMENT LE LUNDI 6. DESOLE POUR CE CONTRE-TEMPS,
MAIS JE  NE POUVAIS FAIRE AUTREMENT.**

MERCI DE NE PAS ME POSER DE QUESTIONS D' ICI MARDI 7
AOUT A 9H, CAR ELLES S'EFFAC ERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CASSE-TETE

**ON A OUVERT L'OEIL, ON A BEAUCOUP MARCHE , SONDE ET
CREUSE, A 60 CM AU MOINS, ET  ON S'EST CASSE LE NEZ. ON NE PEUT TOUJOU
RS PAS CRIER EUREKA... ETES-VOUS SUR DE  L'AVOIR ENTERREE ? MERCI POUR
VOTRE REPO NSE. MONIQUE**

CA, POUR L'AVOIR ENTERREE, JE L'AI ENTER REE ! ET J'ETAIS A JEUN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : AURIEZ VOUS OSE

**CREUSER UN TROU HORIZONTALEMENT OU INCLI NE OUBIEN EST-CE SIMPLEMENT UN TROU VERT ICAL-AMITIE --DANIEL**

C'ETAIT UN TROU VERTICAL, D'UN CLASSICIS ME
ACADEMIQUE. BON, JE NE L'AI PAS FAIT  AU FIL A PLOMB, MAIS J'EN GARANTIS
 NEANM OINS LA VERTICALITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : VOTRE STRTEGIE

**DEVAIT ELLE PERMETTRE AU CHERCHEUR DE TR OUVER LA
CHOUETTE DES SON ARRIVEE SUR PL ACE, OU D'EMBLE VOUS SAVIEZ QUE TOUT CHE
 RCHEUR AURAIT DU SE REPENCHER SUR SES SO LUTIONS,?AMITIE--DANIEL**

UNE FOIS SUR PLACE, IL N'YA PLUS A SE RE PENCHER SUR LES SOLUTIONS, DANIEL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : EN 420

**1-DABORD JE PRETE UN ARC A APOLLON 2-JE TIRE LE TRAIT
3-JE TROUVE LA FLECHE 4-LA FLECHE A-T-ELLE LA POSSIBILITE DE S 'ETRE
DEPLACE SUR UNE TRAJECTOIRE DEJA C ONNUE PAR APOLLON?AMITIE--DANIEL**

JE NE PEUX PAS VALIDER DES HYPOTHESES (P OINTS 1 A 3).
  4 - SI JE COMPRENDS BIEN VOTRE QUESTION,     IL FAUT QUE JE PRECISE
QUE C'EST APO     LLON QUI TIRE LA FLECHE. DONC IL COM     NAIT SA
TRAJECTOIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CLEF

**J'AI LU QUELQUE PART QU'IL N'Y AVAIT QU' UNE CLEF
D'UNE ENIGME VERS LA SUIVANTE,E ST-CE EXACT? CE PEUT-IL QUE 2 CLEF ARRIV
 ENT VERS DES ENIGMES? AMITIE--DANIEL**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : OUVERTURE

**LE SENS EXACT DU MOT OUVERTURE,PEUT-ON L 'OBTENIR EN 530 ET PAR CONFIRMATION PLUS  TARD?AMITIE--DANIEL**

DESOLE, DANIEL, MAIS JE NE PEUX PAS REPO NDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SEUL EN 520

**VOUDRAIT-IL SOUS ENTENDRE QU'A UN MOMENT  DU JEU JE
DOIVES FAIRE "DES CHOIX" SANS  AVOIR POUR CELA AUCUNE CONSIGNE PRECISE
?AMITIE--DANIEL**

IL N'Y A PAS A PROPREMENT PARLER DE "CON SIGNES". LES
SEULES CONSIGNES RELEVENT D E VOTRE PROPRE ASTUCE. MAIS SI, PAR LA,
VOUS ENTENDREZ QU'IL Y A DES RUPTURES VI OLENTES DANS LE JEU, LA REPONSE
 EST "NON ". AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : EN 520

**PUIS-JE AUSSI COMPRENDRE QUE DANS CETTE  PHASE DU JEU JE SUBIRAI D'ABORD LE SUPPL ICE ET ENSUITE LE DOUTE?AMITIE--DANIEL**

LES DEUX SONT INTIMEMEMENT LIES. JE NE P EUX RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LELONBEC AMAX

**1 LE DOUTE EST-IL LIE A UN DILEMME? 2 LE PASSAGE DE LA GRANDE CARTE A LA CAR TE PRECISE EST-IL, D'UNE CERTAINE FACON, FACILITE?**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUESTIO N. BIEN QUE
VOUS NE PRECISIEZ PAS PAR QU OI ELLE EST FACILITEE, JE SUIS OBLIGE DE
REPONDRE "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : EN PLUS

**DE LA S.S. N'Y AT-IL PAS TOUT UN ENSEMBL E DE
PARAMETRE A BIEN AVOIR COMPRIS POUR POUVOIR TERMINER LE JEU
DEFFINITIVEMENT? AMITIE--DANIEL**

NON, LA SUPERSOLUTION EST NECESSAIRE ET  SUFFISANTE.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : RHINOFEROCE TO MAX

**BONJOUR MAX. PARDONNEZ CETTE INDECENTE   MAIS NEANMOINS TRES SERIEUSE QUESTION:   EST-CE QUE LA DAME A DES SEINS?**

DAME NATURE ? NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : S.S.

**PEUT-ON DIRE QUE LA S.S. EST ORTOGRAPHIE CORRECTEMENT?AMITIE--DANIEL**

DESOLE DANIEL, JE NE PEUX PAS VOUS PARLE R DE LA NATURE DE LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GWAIHIR

**DNS LA 580 LES MUSICIENS JOUENT ILS FAUX ?  2. DANS LA
 470 EST ON TOUJOURS AU LEVER  DU JOUR COMME L4INDIQUE LA LAME DE L EPE E
 ? 3. PEUT ON ENVISAGER QUE LES 2 PERSONNAG ES DE LA 780 APARTIENNENT A
UNE MEME FRA TERNITE ?**

1 AUCUNE IMPORTANCE 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. 3 - AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : BONJOUR MAX

**PAR RAPPORT A LA QUESTION DE GRAAL DU 12 06 01 NUMERO
15: AUCUNE MESURE DE LONGUEUR A TRACER DANS CETTE ENIGME,(470) C EST
BIEN CA? MERCI SENEGAL**

EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : GWAIHIR

**LE SYMBOLE DU VISUEL DE LA 780 FAIT IL P ARTIE D4UNE COMMUNAUTE DE 12 ET A T IL S ON OPPOSE DANS LA 500 ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE  GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : GWAIHIR

**DANS LA 780 LES 2 PERSONNAGES ONT ILS AS SEZ DE PLACE
POUR SE CROISER ? 2. LE PIETON SANS LE CHAPEAU LE JEU EN E ST IL FAUSSE ?
  3. POUR TOI QUELLE DIFFERENCE Y A T IL E NTRE AUBE ET AURORE ?**

1 - OUI 2 - PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDR E. " -
 NAVRE, MAIS JE NE REPONDS PAS A CE G ENRE DE QUESTIONS, AFIN DE NE PAS
CREER  UN PRECEDENT ER DEVOIR ENSUITE REPONDRE  A DES PALANQUEES DE
QUESTIONS DU MEME TYPE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GWAIHIR

**DANS LA 530 IL Y A BIEN 2 OISEAUX?  2.NORD -&gt;BLANC SUD-&gt;NOIR ?   AMITIE**

GWAIHIR, VOUS AVEZ LES ENIGMES SOUS LES   YEUX. JE NE
PEUX PAS EXPLICITER LEUR CO NTENU VISUEL. C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE
UNE IDEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CONCERNANT LA FIBULE DE PRENESTE

**1)- EST-ELLE UNE REALITE CONCRETE ? 2)- SI OUI, EN
EXISTE-T-IL AU MOINS UN E XEMPLAIRE QUI SE TROUVE DANS UN MUSEE EN
FRANCE ? MERCI WOLFY**

1 - OUI, ELLE EXISTE BEL ET BIEN. 2 - NON, ELLE EST UNIQUE ET SE TROUVE HO RS DE FRANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : BDE1935A

**BONJOUR MAX LES SENTINELLES PEUVENT ELLE S CHANGER DE PARURE AU GRE DES SAISONS?  SALUTATIONS**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPO NDRE A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : BDE1935B

**BONJOUR MAX VOUS AVEZ DIT QUE LA CACHE N 'ETAIT PAS AU
 PIED D'UN ROCHER, MAIS POU RRAIT ELLE L'ETRE DESSUS UN GROS ROCHER,
DANS UNE ANFRAGTUOSITE PAR EXEMPLE SALU TATIONS**

NON, ELLE EST ENTERREE DANS LE SOL. AMITIES -- MAX