## 2001-05-11

#### Q 1 : LIMITES DE ZONE

**QUAND ON A TROUVE LA BONNE ZONE VOIT ON ALORS SES
LIMITES, HISTOIRE D'ETRE SUR QU'UNE SOLUTION NE NOUS DONNE PAS LA CACHE
 POUSSIN**

VEUILLEZ M'EXCUSER, MAIS JE NECOMPRENDS  PAS LA QUESTION, POUSSIN. A CAUSE DE LA  2EME PARTIE DE LA PHRASE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : RELIQUATS

**UNE ENIGME NOUS DONNE-T-ELLE UNE INDICAT ION SUR LA MANIERE D'EXTRAIRE LES RELIQU ATS?**

NON. C'EST L'UNE DES CHOSES QUE VOUS DEV EZ TROUVER VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 520

**PEUT-ON TRAITER LA 520 EN DEUX TEMPS :  D'ABORD LES 5
 PREMIERES LIGNES POUR TROU VER LA ZONE, ET ENSUITE S'INTERESSER AUX  3
DERNIERES ? COGITO**

COGITO, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA 5 20 SERT A
TROUVER LA ZONE. JE NE PEUX DO NC PAS NON PLUS REPONDRE A VOTRE QUESTIO
N, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CARTES

**IL FAUT DEUX CARTES POUR CE JEU, MAIS PE UT-ON
ENVISAGER D'ALLER EN CONSULTER UNE  TROISIEME POUR Y VOIR UN DETAIL QUI
N'A PPARAITRAIT PAS SUR LA PREMIERE CARTE ? COGITO**

LES DEUX CARTES SONT NECESSAIRES ET SUFF ISANTES. MAIS
 BIEN SUR, SI VOUS JUGEZ QU 'IL FAUT EN CONSULTER D'AUTRES - ET QUE
CELA FACILITERAIT VOS RECHERCHES - VOUS  ETES TOUT A FAIT LIBRE DE LE
FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : AIDE

**FIN 2E AIDE-OUVERTURE-NEF SONT-ILS ALIGN ES? ULYSSE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MESURETTE

**LA 1E SENTINELLE EST A 8000 MESURES DE LA. DOIS-JE
DETERMINER A COMBIEN DE MESURES DE LA LES AUTRES SENTNELLES SE TROUVENT?
 ULYSSE**

NON, PAS DE "LA". AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PETITE

**PETITE EST LA BLESSURE DE DAME NATURE. MAX, EN CONVENEZ-VOUS? ULYSSE**

"PETITE" EST UN ADJECTIF INDUISANT UNE C OMPARAISON
AVEC QUELQUE CHOSE DE PLUS GR AND. DONC C'EST TRES SUBJECTIF. JE NE PE
UX QUE REPONDRE OUI A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PARADOXE

**LA BLESSURE DE DAME NATURE:LA REFERMER,  C'EST PLUTOT PARADOXAL,NON? ULYSSE**

A VOUS DE TROUVER LA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : TRAHISON

**SALUT MAX! EST CE QUE LA BOUSSOLE NOUS T RAHI QU'UNE SEULE FOIS? AMITIES FRANCK**

JE N'AI PAS DIT QUE LA BOUSSOLE TRAHISSA IT, MAIS QUE L'AIGUILLE TRAHISSAIT... A VOUS DE FAIRE LE BON CHOIX. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : TANGIBLES

**VOIR QR 17 DU 13.04.01:JE REVIENS A MA QUESTION, MAX
CAR VOTRE EPONSE EST  AMBIGUE:EUX SONT TANGIBLES. SONT-ILS EGA LMENT
ACCESSIBLES AU TOUCHE HUMAIN? MERC I ULYSSE**

J'AI DEJA REPONDU A CE GENRE DE QUESTION S, ULYSSE. LA
 PLANETE VENUS EST TANGIBLE , LA POINTE DE LA TOUR EIFFEL EST TANGIB LE,
 LE GROS ORTEIL DU PIED DROIT DE SADD AM HUSSEIN EST TANGIBLE, MAIS
PEUT-ON PO UR AUTANT EN DIRE QUE VOUS ET MOI POUVON S LES TOUCHER ? (A
SUPPOSER QUE J'AURAIS ENVIE DE TOUCHER LE GROS ORTEIL DE SAD-
DAM HUSSEIN, BIEN SUR !). C'EST LE SEUL  COMMENTAIRE QUE JE PUISSE
FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LDECRYPTAGE

**UNE ENIGME A EST DECRYPTEE, PUIS UNE E DE RANG A PLUS N
 EST DECRYPTEE.LE DECRYP TAGE DE CETTE DERNIERE DONNE DES ELEMENT S QUI
PERMETTENT UN DECRYPTAGE COMPLEMEN TAIRE DE L'ENIGME A. EST-CE POSSIBLE?
 MERCI POUR UNE REPONSE CLAIRE.  ULYSSE**

PRINCIPE DE BASE : AUCUNE ENIGME N'A BES OIN, POUR
ETRE DECRYPTEE, D'UN RENSEIGNE MENT PUISE DANS UNE ENIGME ULTERIEURE. M
AIS J'AI DEJA DIT QUE RIEN NE S'OPPOSAIT AU FAIT QU'UN RENSEIGNEMENT
DONNE PAR UN E ENIGME X PUISSE INFLUENCER UN RAISONNE MENT DECOULANT
D'UNE ENIGME ANTERIEURE.  JE NE PEUX PAS ALLER PLUS LOIN QUE CA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DIFFERENTE

**LA 1E SETINELLE ME PARAIT DIFFERENTE DE AUTRES SENTINELLES. EXACT? ULYSSE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TRANSPORT

**APRES DECOUVERTE DES SENTINELLES, Y-A- T-IL LIEU DE LES TRANSPORTER, DEPLACER, EN UN AUTR LIEU? ULYSSE**

NON, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : PASSAGE

**POUR EFFECTUER LE PASAGE EN REVUE, IL EST NECCESSAIRE
DE TROUVER UNE SOLIDE  ET DETAILLEE DOCUMENTATION SUR L'ENDROI T OU
ELLES SE TROUVENT. VRAI ,MAX? ULYSSE**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE , PARCE QUE
VOUS AVEZ ECRIT "SUR L'ENDRO IT OU ELLES SE TROUVENT". MAIS EN REGLE
GENERALE, CE PRINCIPE PEUT S'APPLIQUER A  LA QUASI TOTALITE DES
ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : PREMIERE

**LA 1E SNTINELLE EST A 8000 MES.DE LA. PILE SUR L'AXE
EST-OUEST QUI PART DE MON NEZ ET ABOUTIT A LA 1E S. BIEN. LES AUTR ES,
DITES-VOUS, SONT ANS UN ANGLE DE  22,5 DEGRE DEPART ET D'AUTR DE CET
AXE. QUESTION:LE SOMMET DE L'ANGLE DE 22,5 DEGRE, C'EST MON NEZ, OU LA
1E SENTINELL E?MON NEZ EST SITUE EN''LA''.ULYSSE**

VOLONTAIREMENT, JE NE RELEVE PAS LES MOT S "AXE EST-OUEST". POUR LE RESTE, IL S'A GIT DE VOTRE NEZ, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 530

**EST-CE QUE LA 530 DONNE UN LIEU ET UN SE UL ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 470

**EST-CE QUE LA 470 DONNE UN LIEU ET UN SE UL ?**

PAR PRINCIPE, J'IGNORE "ET UN SEUL". CET TE RESERVE FAITE, LA REPONSE EST "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 420

**DANS LE VISUEL 420 , L'OUVERTURE DU COMP AS EST-ELLE SIGNIFICATIVE ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DEDALE - 560 - LIEU

**VOUS AVEZ DIT ET CONFIRME QUE LA NEF N E TAIT PAS UN
LIEU AU SENS HABITUEL DU TER ME. AVEC CE MEME REFERENTIEL DIRIEZ VOUS
QU UNE EGLISE EST UN LIEU ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, CAR SI JE  LE FAISAIS,
ON PASSERAIT EN REVUE TOUTES  LES POSSIBILIOTES, LES UNES APRES LES A
UTRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DEDALE - 560 - NEF

**LA NEF SE TROUVE APRES AVOIR TRACE LE TA NPR. CELA SIGNIFIE T IL QUE LA NEF SE TR OUVE SUR LE TANPR ?**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DEDALE 560 - CRAYON

**AU BOUT MASQUE DU CRAYON IL Y A : 1 - QUELQUE CHOSE D IMPORTANT 2 - QUELQU UN D IMPORTANT 3 - UN SYMBOLE IMPORTANT**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA,  PAR PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : GENERAL

**JE VIENS DE ME LANCER DANS LA CHASSE ET  JE NE POSSEDE
 PAS VOTRE LIVRE. EST-IL PO SSIBLE DE RESOUDRE LES ENIGMES UNIQUEMEN T
AVEC LES ELEMENTS QUI SE TROUVENT SUR  LE SITE INTERNET SOFTEL ?**

IL VOUS FAUT AUSSI LA DIMENSION EXACTE D ES VISUEL,
QUI A SON IMPORTANCE. JE VOUS  LES DONNERAIS BIEN, MAIS JE N'AI AVEC M
OI NI MES NOTES, NI UN EXEMPLAIRE DU LIV RE. JE SUIS SUR QUE SI VOUS
DEMANDEZ CES  RENSEIGNEMENTS A UN AUTRE CHERCHEUR, IL  VOUS LES
FOURNIRA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : VISUEL + TITRE + TEXTE ?

**EST-IL POSSIBLE DE RESOUDRE UNE ENIGME S ANS UTILISER L'UN DES 3 ELEMENTS : VISUE L, TITRE ET TEXTE ?**

PAR PRINCIPE, JE NE DISSOCIE JAMAIS CES  3 ELEMENTS. JE NE PEUX DONC PAS VOUS  REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ENTETEMENT

**D'ACCORD JE TRAINE,MAIS FAUT-IL AVOIR LE PROFIL BAS OU GARDER LA TETE HAUTE?  AMITIES GUY**

POUR QUOI ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PREMIER PAS ...

**LES POINTS DE SUSPENSION QUI SUIVENT CE  TITRE,
PEUT-ON LEUR DONNER UN SENS ? OU  BIEN CELA N'A-T-IL VRAIMENT AUCUNE
IMPOR TANCE ? AMITIES - GARP**

AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : LA SPIRALE A 4 CENTRES

**UNE FOIS TROUVEE (TRACEE OU BIEN DECOUVE RTE) EST-ON
SUR D'AVOIR FAIT LE BON CHOI X ? OU BIEN UN DOUTE PEUT-IL SUBSISTER ?
AMITIES - GARP REMARQUE : JE NE VEUX SU RTOUT PAS DEVOILER DES LIENS
ENTRE ENIGM ES, CAR DES DOUTES, RASSURES-TOI, J'EN A I A REVENDRE...
MEME APRES AVOIR TROUVE  LA SAQC**

DES OUTES, IL PEUT Y EN AVOIR TOUT AU LO NG DE CETTE
CHASSE. NON PARCE QUE LES EN IGMES SONT CONCUES POUR ENTRAINER DES DO
UTES SYSTEMATIQUES, MAIS PARCE QUE CELA  DEPEND DES INDIVIDUS. EN
TROUVANT UNE SO LUTION, TEL CHERCHEUR POURRA SE DIRE : " BINGO, C'EST
TOUT BON !", ET TEL AUTRE : "HUM, MEFIONS-NOUS, C'EST TROP BEAU POUR
ETRE VRAI !". C'EST VRAIMENT LA SEULE RE MARQUE QUE JE PUISSE FAIRE,
GARP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SELLIG BIS

**780 EST-CE QUE PARFOIS ET PLUS ? EST-CE QUE LE COEUR
VISE EST REUTILISE A PRES AVOIR CONFIRME LE BON CHEMIN ? MERCI POUR LES
REPONSES**

NAVRE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS LA PREMI ERE QUESTION. QUANT A LE SECONDE, JE NE  PEUX PAS Y REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : NE CULPABILISEZ PAS MAX

**LA FIN EST UN PEU PLUS DIFFICILE QUE PRE VU ,VOUS
AVIEZ RAISON , IL FAUT TOUTES L ES SOLUTION .JE VOUDRAIS POSER 2 QUESTIO
 N -1- SI AU FUR ET A MESURE J'ELIMINE LE S INDICES SUR LE TERRAIN
ETERNITE PIERRE ET INDICATION FINALE, QUI POURRA TROUVER ? -2- J'AI
CONCERVE SUR UN PLAN LES EMPL ACEMENTS DES ELEMENTS MAIS LA VEGETATION A
 BIEN CHANGE, PEUT ELLE ETRE SOUS UN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QU ESTION. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 29 : GRAAL560

**L'ENDROIT D'OU JE VOIS LA NEF PAR L'OUVE RTURE EST
BIEN ALIGNE AVEC LES DEUX AIDE S DE NEPTUNE? 2: Y A T IL UN CHANGEMENT
DE DIRECTION A PRES LES 2 AIDES? 3: LA PREMIERE AIDE DE NEPTUNE CONTINUE
  T ELLE DE S'EXERCER AU MOMENT OU JE VOIS  LA NEF ? AMITES GRAAL***

1. NON. 2. OUI. 3. NON AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ALMI

**LA CONNAISSANCE DES ''LETTRES'' PEUVENT  ELLES NS CONFIRMER LES BONNES REPONSES D 'UNE CERTAINE MANIERE?  BJR MAX**

JE NE SUIS PAS SUR DE BIEN COMPRENDRE LA  QUESTION, ALMI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ALMI

**UN DECRYPTAGE AUTRE,UNE INTERPRETATION,  UNE AUTRE FACON DE LIRE LES TITRES,QUE S AIS-JE, PEUVENT ILS ETRE UN RELIQUAT?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ALMI

**LA NATURE A T ELLE BIEN FAIT LES CHOSES  OU L'A TU ''MODIFIER'' LEGEREMENT SUR LE  SITE DE LA CACHE PAR NECESSITE? BYE**

JE N'AI RIEN MODIFIE DU TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ALMI

**TU AS DIT QUE LES VISUELS NE ST PAS UNE  PHOTOGRAPHIE
DU SITE DE LA CACHE MS UN O U CERTAINS VISUELS PEUVENT ILS ETRE UNE
REPRESENTATION SYMBOLIQUE DE LA CACHE OU  DE SON ENVIRONNEMENT? BYE**

J'AI SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS R EPONDRE A CETTE QUESTION, BIEN TROP PREC ISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ARCANUS 420

**SE HATER : PEUT-ON FAIRE ABSTRACTION DE  CE QUE L'ON CONNAIT AVANT LA 420 ET NEAN MOINS CMPRENDRE LE TERME : SE HATER ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : REPONSE A "DE MAX A ALAIN"

**BONJOUR MAX, VEUILLEZ M'EXCUSER DE VOUS  AVOIR FACHE
AVEC LA LUMIERE CONFIRMEE... A LAQUELLE VOUS AVEZ REPONDU PAR 5 PAGES
AVANT VOS CONGES. JE NE VOULAIS PAS ETRE CALOMNIEUX NI INJURIEUX,
C'ETAIT JUSTE   UN COUP DE COLERE UN PEU EXCESSIF.       DESOLE ET MERCI
 POUR CE JEU TRES PRENANT ET VOTRE PATIENCE - ALAIN**

PAS DE PROBLEME, ALAIN. A MON TOUR, JE V OUS PRIE DE
M'EXCUSER POUR MON EMPORTEME NT. JE CROIS QU'IL ETAIT 4 OU 5 H DU MAT
IN, CECI EXPLIQUANT CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : BLESSURE

**MAX:SI C'EST LE TERME QUE VOUS EMPLOYEZ  POUR DIRE
QU'IL S'AGIT DE LA TOMBE QU'IL  FAUT REBOUCHER,ALORS C'EST SIMPLE.2:SIN
ON EST-CE BLESSURE NATURELLE PAR LAQUELL E IL FAUT PASSER AVANT
TOMBE?3:SI'REMEDE  SUR BLESSURE'C'EST COTERISATION FINE OU  MASSIVE?
AMITIES**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS RE PONDRE A CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : POSSIBLE

**MAX, JE SUIS GENE CAR MA SUPERSOLUTION M E DIT quoi
FAIRE ET comment LE FAIRE, MA IS CE quoi RESTE SOUSMIS A INTERPRETATIO N
 CAR IL EST INCOMPATIBLE A LE comment !  EST-CE POSSIBLE SELON VOUS ?
GOULASH**

NON, JE NE PENSE PAS QUE CELA SOIT POSSI BLE, GOULASH. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 5 EME VOYAGES SUR PLACE...

**-1-VOUS AVEZ DIT UN SEUL TROU A CREUSER  POUR TROUVER
LA CHOUETTE, Y A T'IL D'AUT RE TROU PLUS SUPERFICIEL QUI PERMETTENT  DE
TROUVER AUTRE CHOSES ? -2- LES VISUEL ONT-ILS TOUS LE MEME FORMATS 14
PAR 17,9 ? -3- EN 500, 1600 EST-CE UTILE AMITIE   DANIEL, QUI PENSE
ALLER CAMPER SUR BLACE ...**

OUI, UN SEUL TROU A CREUSER. iL N'Y A PA S D'AUTRE
TROU NI AUTRE CHOSE A TROUVER.  vISUELS : OUI (JE NE ME SOUVIENS PLUS D U
 FORMAT EXACT. IL PEUT AUSSI Y AVOIR D' IMPERCEPTIBLES DIFFERENCES DE
FORMATS D' UN LIVRE A L'AUTRE, LIEES A LA QUALITE DU PAPIER. MAIS CELA
N'A AUCUNE INCIDENC E SUR LA SOLUTION.) JE NE PEUX PAS RE-
PONDRE ALA DERNIERE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ALMI

**Y A T IL UN CHANGEMENT DE DIRECTION APRE S LA 1ERE AIDE DE NEPTUNE ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ALMI

**COUCOU MAX   SUR LE DESSIN DE LA BOUSOLE  UN POINT CARDINAL MAL ORIENTE EST IL AN ODIN?**

IL N'Y A PAS DE POINT CARDINAL MAL ORIEN TE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 600

**J'AI DU MAL A SAVOIR COMMENT JE DOIS REG ARDER LE
VISUEL. COMMENT LE LECTEUR EST- IL CENSE ETRE PLACE PAR RAPPORT A LA SCE
 NE DU VISUEL ? VOIT-IL LA SCENE DEPUIS U N POINT SITUE EN HAUTEUR COMME
 DANS LA 5 60 OU BIEN DEPUIS UN POINT SITUE A PEU P RES AU MEME NIVEAU
QUE CETTE SCENE COMME  C'EST LE CAS DANS LA 780 OU LA B ?**

JE SUIS DESOLE, MAIS C'EST A VOUS DE TRO UVER LA REPONSE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 600

**LA MATIERE DANS LAQUELLE EST FAITE LA CL E A-T-ELLE DE L'IMPORTANCE ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 470

**UNE FOIS QUE L'ON EST A MON TOUT, DOIT-O N Y RESTER JUSQU'A LA FIN DE L'ENIGME OU  DOIT-ON ALLER VERS LA LUMIERE ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : BOB  560

**VOUS AVEZ DIT QUE TOUT EST EN LIGNE DROI TE DANS CE
JEU. DONC LA LIGNE QUI JOINT CARUSBURC-OUVERT URE-"LOIN DU SEPTENTRION"
EST UNE DROITE . MAIS QU'ENTENDEZ-VOUS PAR DROITE? LIGNE RECTILIGNE OU
LIGNE BRISEE?**

UNE LIGNE S'INSCRIVANT ENTRE DEUX POINTS  REMARQUABLES
 ("REMARQUABLES" DANS LE  CONTEXTE DE CE JEU, S'ENTEND) EST UNE  DROITE.
 UNE LIGNE PASSANT PAR 6 POINTS R EMARQUABLES (HORS LE POINT DE DEPART
ET  LE POINT D'ARRIVEE), SERA FORMEE DE 7 SEGMENTS QUI PEUVENT N'ETRE
PAS ALIGNES. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : KEVA

**780: JE CONNAIS LA DIRECTION AVANT ET AP RES LE
CHANGEMENT DE DIRECTION D UN DES  PERSONNAGES. EST IL IMPORTANT DE
CONNAIT RE LA RAISON DU CHANGEMENT DE DIRECTION  DU SUS DIT PERSONNAGE ?
  KEVA**

SI VOUS CONNAISSEZ LA DIRECTION, VOUS CO NNAISSEZ FORCEMENT LES RAISONS DE CE CHA NGEMENT DE DIRECTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : KEVA

**A PART LA CHOUETTE ET LA CHASSE SUR INTE RNET AVEC
CRYOS, EN AVEZ VOUS D'AUTRES E N COURS OU EN PROJET ? POURQUOI NE PAS
METTRE UN MESSAGE EN BAL  LORS DU LANCEMENT D UNE NOUVELLE CHASSE ?
KEVA**

IL Y EN A PLUSIEURS EN PROJET. JE VOUS P ROMETS QUE
DES QU'ELLES SORTIRONT, JE ME TTRAI UN MESSAGE EN TOUTES BALS. TRES BO
NNE IDEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : KEVA

**J AI UNE SOLUTION COMPLETE POUR LA CHOUE TTE. TOUT
CORRESPOND; LA MOINDRE MAJUSCU LE, VIRGULE, COULEUR, DE A A Z ET POURTA
NT JE NE L'AI PAS TROUVE. JE PENSE ABSOL UMENT IMPOSSIBLE DE TROUVER
DEUX SOLUTIO NS POUR CE JEU.  KEVA**

LE PROBLEME, C'EST QUE JE PENSE COMME VOUS ! MAIS SI
VOTRE SOLUTION EST BETON (ET QUE JE SAIS QUE LA MIENNE L'EST !), IL FAUT
 SE RENDRE A L'EVIDENCE : SI ELLE S NE CORRESPONEDENT PAS, L'UNE D'ELLES
 EST FAUSSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ARCANUS 420

**DOIS-JE TENIR COMPTE DU TITRE 420 LORSQU E JE ME HATE ?**

DESOLE, MAIS C'EST A VOUS DE TROUVER LA  REPONSE A VOTRE QUESTION, ARCANUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ARCANUS 420

**AI-JE BESOIN D'APOLLON, DANS MA HATE ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ARCANUS 420

**QUE DEVIENT-ON, FLECHE D'APOLLON TROUVEE , SI ON NE S'EST PAS HATE ?**

LA AUSSI, A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A  VOTRE QUESTION ! AMITIES -- MAX