## 2001-10-12

#### Q 1 : VISUEL 520

**CHER MAX, LA LUEUR VISIBLE PREND-ELLE LE S FORMES
SITUEES AU SOL A CONTRE-JOUR.EN  VOUS REMERCIANT PAR AVANCE, BIEN CORDIA
 LEMENT. JEAN-CHRISTOPHE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : JE BLOQUE.....

**VOUS ETES VOUS INSPIRE DE LA 2EME CARTE  POUR REALISER
 UN VISUEL?..JE SAIS.. CELA  N'EST SANS DOUTE PAS UNE QUESTION A VOU S
POSER , MAIS IL Y A TELLEMENT DE FAUSS ES PISTES , ET PUI QUI NE RISQUE
RIEN... AMITIES-DANIEL**

EN EFFET, PAR PRINCIPE JE NE PEUX PAS RE PONDRE A CA, DANIEL. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MOYEN

**DURANT SA PREMIERE ETAPE, LE PIETON UTILISERA-T-IL  UN MOYEN DE TRANSPORT, AUTRE QUE SES PIEDS? ULYSSE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : RAPPRRAPPORTEUR

**PAS BESOIN D'UN RAPPORTEUR DANS LA CHASS E, N'EST-CE-PAS? ULYSSE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, ULYSSE, PAR  PRINCIPE.
MAIS J'AI DEJA PRECISE QUE LE RAPPORTEUR ETAIT CERTAINEMENT L'INSTRUME
NT LE PLUS IMPRECIS QUE L'ON PUISSE IMAG INER... JE NE PEUX RIEN AJOUTER
 D'AUTRE A CE COMMENTAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : COMPLEMENT

**LE DECRYPTAGE D'UNE ENIGME DE RANG X PEUT-IL PERMETTRE
 LE DECRYPTAGE COMPLEME NTAIRE-JE DIS BIEN COMPLEMENTAIRE- D'UNE ENIGME
DE RANG X-1? ULYSSE**

ULYSSE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y  A OU NON DES
DECRYPTAGES COMPLEMENTAIRES DANS LE SENS OU VOUS L'ENTENDEZ. QUE VOU S
PUISSIEZ POURSUIVRE LE DECRYPTAGE DES ENIGMES EN LAISSANT DE COTE UN
ELEMENT, PUIS REVENIR EN ARRIERE POUR LA COMPLETE R, C'EST SUR. JE L'AI
DEJA CONFIRME. MAI S C'EST TOUT CE QUE JE PUIS DIRE. AMITIE

---

#### Q 6 : PLANTATION

**MAX, LORSQUE VOUS AVIEZ PLANTE UN ARBUST E SUR LA
TOMBE DE LA CHOUETTE, EST CE QU E CELUI CI ETAIT PLUTOT A LA TETE, AUX P
 IEDS OU AU BOUT DES AILES. MAX UN EFFORT MERCI. CHRIS.**

EN PLEIN DESSUS, CHRIS ! MAIS QUELLE IMP ORTANCE DE SAVOIR CA ? L'ARBUSTE ETAIT  KAPUT 6 MOIS APRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ZONE

**LA ZONE A-T-ELLE UN CONTOUR PRECIS, OU BIEN EST-CE DU
GENRE VAGUE, PAR EX: UNE SURFACE D'ENVIRON 25000M2,A 10 KM A L'OUEST DE
ROMORANTIN? ULYSSE**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'ELLE  A UNE FORME PATATOIDE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : A SUPPOSER

**A SUPPOSER QUE NOUS AYONS, PAR HASARD, UNE FIGURE GEOMETRIQUE A TRACER, DEVRA- T-ELLE ETRE REGULIERE?**

A TRACER OU ? EN REGLE GENERALE, LES TRA CES EXIGES DOIVENT ETRE LE PLUS PRECIS POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ALIGNEMENT

**LE DERNIER LIEU A TROUVER DANS L ENIGME  PRECEDANT 650 EST IL ALIGNE AVEC LE LA E N 650 ET LA 1ERE SENTINELLE ?**

IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE CA, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ORTHOGONALES

**N Y A T IL QU UNE ORTHOGONALE ET QU UNE  SEULE A TRACER SUR LA 1ERE CARTE ?**

DESOLE, LA NON PLUS JE NE PEUX PAS REPON DRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LA EN 650

**LE LA EN 650 EST IL LE MEME ENDROIT (MEM E LONGITUDE
ET MEME LATITUDE) QUE L ENDR OIT QUI EST LA DERNIERE CHOSE A TROUVER  A
LA FIN DE L ENIGME PRECEDENTE ?**

IL S'AGIT DE L'ENDROIT OU VOUSETES A LA  FIN DE
L'ENIGME PRECEDENTE. JE NE PEUX P AS REPONDRE MEIX QUE CA, COMPTE TENU
QUE  VOUS ECRIVEZ "LA DERNIERE CHOSE A TROUV ER A LA FIN DE L'ENIGME
PRECEDENTE". JE  NE PEUX NI INFIRMER NI CONFIRMER CETTE D ERNIERE
HYPOTHESE DANS LES TERMES OU VOU S LA FORMULEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LATITUDE

**LES SENTINELLES SONT ELLES A LA MEME LAT ITUDE QUE LA NEF ?**

NAVRE, JE NJE PEUX PAS REPONDRE A CETTE  QUESTION, PAR PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PONANT

**PEUT ON REMPLACER EN 650 "DOS AU PONANT"  PAR "VERS L EST" SANS MODIFIER LE DECRY PTAGE DE L ENIGME ?**

CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION. E NCORE UNE
FOIS, JE SUIS DESOLE MAIS JE N E PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DEQUESTIO
NS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SUPER.A 520

**CES CHOSES QUI RESTENT APRES DECRYPTAGE PRETES A
L'EMPLOI,QUE L'ON ASSEMBLE, DONNENT D'AUTRES CHOSES,QU'IL FAUT DECRY
PTER.ON FAIT APPEL,AUX SYNONYMES,AUX ANO NYMES,AUX ANTONYMES,OU SIMPLE
TRANSPOSIT ION ? AMITIES GUY**

GUY, C'EST A VOUS DE VOIR CA ! IL S'AGIT  DE LA FIN DU
 JEU, JE NE PEUX PAS LA MET TRE EN PERIL EN FOURNISSANT CE GENRE
D'INFORMATION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : J.R.CHASSE AU DARU? (2)

**JE M'ETAIS POURTANT DIT:DANS LE DOUBS    ABSTIENS-TOI... J'AI ECRIT A VOTRE XI...      AMITIES SINCERES POUR UNE FOIS**

J'AI SUPPRIME LE MESSAGE PRECEDENT, DANS  LEQUEL VOUS
ME FAISIEZ PART DE VOTRE LO CALISATION (QUE JE N'INFIRME NI NE CONFI
RME). MERCI DE VEILLER A METTRE EN TITRE  "A EFFACER" SI VOUS NE VOULEZ
PAS QUE T OUT LE MONDE LISE VOS MESSAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MANU A MAX

**EXISTE T'IL UNE IS FAISANT REFERENCE (DE PRES OU DE
LOIN) A UN RELIQUAT, LA METHO DE A EMPLOYER POUR LES EXTRAIRE, OU MEME
LA SUPER-SOLUTION (MERCI AU CHASSEUR DE NE PAS EMPLOYER LE SIGLE "SS"
POUR DES RAISONS HISTORIQUES&gt; AMITIES -- MANU**

MANU, PAR PRINCIPE, JE NE DONNE AUCUNE I NFO SUR LES
IS, LESQUELLES SONT DEJA DES AIDES EN ELLES-MEMES. FOURNIR DES AIDES
SUR DES AIDES NE SERAIT PAS RAISONNABLE. "SS" : EN CE QUI ME CONCERNE,
JE N'AI JA MAIS ECRIT CES DEUX LETTRES, MAIS TOUJOU RS "SUPERSOLUTION",
JUSTEMENT POUR NE PA S HEURTER LA SENSIBILITE DES JOUEURS.MAX

---

#### Q 17 : MANU A MAX

**SUPPOSONS DEUX ENIGMES N ET N+1. SI JE C ONSIDERE
QU'UN ELEMENT DE N EST LA CLEF  DE DECRYPTAGE DE N+1, DIRIEZ VOUS QUE LA
 CLEF TROUVEE EN N N'EST EFFECTIVEMENT ET TOTALEMENT DECRYPTEE EN N+1
PUISQUE SON  ROLE Y EST DETERMINE ? AMITIES -- MANU**

SI VOUS VOULEZ LE VOIR AINSI, POURQUOI  PAS ? MAIS
INTRINSEQUEMENT, CELA N'A PAS GRANDE IMPORTANCE, ET JE NE VOIS PAS COM
MENT CELA POURRAIT VOUS AIDER. MAIS PEUT -ETRE AI-JE DU MAL A BIEN
COMPRENDRE LA  QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MANU A MAX

**LES CLEFS DE PASSAGES ENTRE ENIGMES ETAN T DIRECTEMENT UTILISES, ELLES NE SAURAIE NT ETRE DE RELIQUATS NON ? AMITIES -- MANU**

EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : JIPECA

**L4ELECTRICITE DE FRANCE PERMET ELLE ENTR EAUTRES DE SITUER LA CACHE ?**

PAS QUE JE SACHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ORTHO

**AVONS-NOUS A CONSTRUIRE PLUS DE UNE ORTHOGONALE EN  600? ULYSSE**

ULYSSE, DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPO NDRE A CA, PAR PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : MARIE 650

**EN ADMETTANT QUE J AI LOCALISE TRES PREC ISEMENT LE LA
 DE 650 ME SUFFIT IL SIMPLE MENT DE REGARDER A 8000 MESURES A L EST  DE
CE POINT POUR TROUVER LES SENTINELLES ?***

J'AI DEJA DIT QUE, DE CET ENDROIT, LES S ENTINELLES N'ETAIENT PAS VISIBLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : VILLES, ENCORE...

**BONSOIR MAX. PAS DE NOM DE VILLE EN CLAI R DANS LES
TITRES ET LES ENIGMES? IL ME  SEMBLAIT POURTANT QU'IL Y EN AVAIT UN. Q
UI,IL EST VRAI, N'ETAIT PAS INDISPENSABL E POUR TROUVER LA SOLUTION.
SINON, VA FA LOIR CHANGER DE CAP... CLAMERLIN**

JE PARLAIS BIEN SUR DE NOMS COMMUNS QUI  AURAIENT PU
ETRE PRIS COMME DES NMOS PRO PRES DE VILLES (COMME "SENS", PAR EXEPLE ),
 ET NON DE VILLES CLAIREMENT IDENTIFIE ES (COMME "PRENESTE" PAR
EXEMPLE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PREVISION

**POUR FINIR SI JE TROUVAIS JE NE POURRAIS MANIER LA PELLE ETANT TROP AGE POURRAIS-JJE TROUVER ACHETEUR DE LA SOLU TION?**

JE NE SAIS PAS. CA, C'EST VRAIMENT A VOU S DE VOIR. JE
 N'AI PAS D'ACHETEURS DE SO LUTIONS EN STOCK, MAIS PLUSIEURS COLLECT
IONNEURS PRETS A RACHETER LA CHOUETTE AU DECOUVREUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : JIPECA SUPER SOLUTION

**LA 580 PERMET ELLE DE TROUVER DES POINTS  PRECIS DE LA SUPER SOLUTION ?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, JIPECA, POUR DEUX
RAISONS : IL M'EST IMPOSSIBLE  DE REVELER L'UTILITE DES ENIGMES, ET IL
M'EST IMPOSSIBLE DE DONNER DES INFOS SUR LA SUPERSOLUTION. VOUS DEVEZ
TROUVER CA  VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MARIE 650

**LE LA EN 650 EST IL LE MEME ENDROIT (MEM E LATITUDE MEME LONGITUDE) QUE L ENDROIT  OU NOUS ETIONS EN FIN D ENIGME PRECEDEN TE?***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, MARIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MARIE 650BIS

**J AI LOCALISE TRES PRECISEMENT LE LA DE  650 SUR MA
CARTE.DE CE POINT EN TRACANT  UN CERCLE (DE RAYON 8000 MESURES) SUR CE
TTE CARTE SUIS JE CERTAINE DE PASSER SUR  L ENDROIT OU SE TROUVE LA 1ERE
 SENTINEL LE***

COMME CECI N'EST PAS UNE QUESTION MAIS JUSTE UNE AFFIRMATION, JE NE COMMENTERAI DONC PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : MARIE 650 TER

**EN 650 LE LA (ENDROIT A PARTIR DUQUEL IL  FAUT MESURER
 8000 MESURES) EST IL LE ME ME ENDROIT QUE CELUI OU NOUS NOUS TROUVO NS
EN ABORDANT L ENIGME 650***

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 600

**QUAND LES TENEBRES RESPLENDISSENT, EST-  CE QU'ELLES DISPARAISSENT ?**

C'EST A VOUS D'INTERPRETER CETTE PHRASE. CELA RELEVE DU DECRYPTAGE, ET JE NE PEUX  PAS Y REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 600

**SI LA MAIN NE TENAIT PAS LA CLE (CETTE   DERNIERE
RESTANT QUAND-MEME REPRESENTEE  DANS LE VISUEL), CELA CHANGERAIT-IL QUEL
 QUE CHOSE ?**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CE GENRE DE
QUESTIONS, QUI PROCEDENT PAR ELIMINATION. SI JE FAISAIS CA, LES FAUSS ES
 PISTES SERAIENT CONNUES AU BOUT DE 3  JOURS, ET LA CHOUETTE SERAIT
TROUVEE AU BOUT D'UNE SEMAINE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : JDB

**SALUT CHER MAX. UN RELIQUAT PEUT IL ETRE  COMPOSER PAR
 PLUSIEURS ENIGMES ? DES RE LIQUATS, J'EN AI MAIS SUREMENT PAS ASSEZ .
AMITIE.**

LES RELIQUATS NE SONT PAS COMPOSES D'ENI GMES.LES
RELIQUATS SONT DES CHOSES QUI S UBSISTENT DE VOTRE PRPRES DECRYPTAGES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : JUMPY A MAX

**J'AI DECOUVERT LA CHOUETTE:ELLE SE TROUV E SUR LA
LIGNE GEODESIQUE 562 A 56       METRES DE L'EGLISE DE NOYER DANS LES
 CHARENTES.QUE DOIS-JE FAIRE?**

JE NE PUIS NI INFIRMER NI CONFIRMER. SI  VOUS PENSEZ
AVOIR LOCALISE LA CACHE, IL  FAUT ALLER LA DETERRER AFIN DE POUVOIR L
'ECHANGER ENSUITE CONTRE L'ORIGINAL.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : VISUEL 520

**CHER MAX (TRES CHER TORTIONNAIRE) NE MANQUERAIT-IL PAS
 SUR CE VISUEL UN    ELEMENT SYMBOLIQUE DEJA ANTERIEUREMENT T ROUVE?
AVEC MES REMERCIEMENTS. TRES CORD IALEMENT. JEAN-CHRISTOPHE.**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA,  JEAN-CHRISTOPHE. (EN REGRETTANT DE VOUS TORTURER !) AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 33 : FAUT IL ETRE A UN POINT PRECIS

**TROUVE PRECEDEMMENT-POUR REGARDER DEVANT  SOI, CE QUE REPRESENTE SYMBOLIQUEMENT LA LUEUR EN 520?**

JE PREFERE NE PAS REPONDRE A CETTE QUEST ION DE PEUR DE VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : L'ANE DE BURIDAN - SUITE

**BONJOUR MAX. EN 470, LA FLECHE EST TIREE  PAR UN ARC,
UNE ARBALETE OU QUELQUE AUT RE ARME DE TRAIT ? OU CELA N'A PAS 'IMPO
RTANCE POUR LE JEU ? MERCI. RATHUR**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, ARTHUR. DE SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : VILLES ENCORE

**JE VIENS DE LIRE VOTRE REPONSE - ADRESSE E A UN
CHASSEUR TALENTUEUX : EN EXCLUANT  SENS, VOUS ECARTEZ LE TRES CELEBRE
ALIG NEMENT LA FLECHE - SENS - DABO : CE FAIS ANT, VOUS ECLUEZ DABO.
ARTHUR, SERIEUX.. . COMME UN PAPE !**

VOTRE REMARQUE EST D'AUTANT PLUS ETRANGE QUE JE ME
SOUVIENS TRES BIEN DU CHERCHEU R QUI, LE PREMIER, M'A POSE LA QUESTION
AU SUJET DE SENS. C'ETAIT IL Y A 3 OU 4  ANS, ET CE CHERCHEUR C'ETAIT
VOUS, AR- THUR ! jE NE PEUX PAS COMMENTER VOTRE HYPOTHESE CI-DESSUS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ARTHUR, SERIEUX COMME UN PAPE

**AUTRE EXEMPLE : VOUS ECLUEZ GOLF-JUAN,   VILLE QUE
L'ON PEUT TROUVER EN 420 EN AL IGNANT LA FLECHE - SABLE - SERRES ! ARTH
UR, SERIEUX.**

IDEM, ARTHUR. JE NE PEUX PAS COMMENTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ARTHUR, SERIEUX

**CHEMIN FAISANT, VOUS EXCLUEZ CHERBOURG C OMME SOLUTION
 OU TRADUCTION DE CARUSBURC , VILLE DANS L'AXE GOLF-JUAN-BOURGES. D'
AUTRES EXEMPLES ? RATHUR DE BURIDAN, FOR T INTRIGUE ;-)**

ARTHUR, SANS INFIRMER NI CONFIRMER CE QU E VOUS DITES
DANS CE MESSAGE ET DANS LES PRECEDENTS, VOUS SEMBLEZ OUBLIER UNE PRE
CISION QUE J'AI SYSTEMATIQUEMENT APPOR- TEE DANS CHACUNE DE MES REPONSES
 : J'AI DIT QU'AUCUNE VILLE N'ETAIT DONNEE EN CL AIR DANS LES ENIGMES,
ET J'AI ILLUSTRE CELA A L'AIDE DE L'EXEMPLE QUE VOUS-MEME
M'AVEZ DONNE IL Y A QUELQUES ANNEES :  SENS (CAR SENS EST DONNE EN CLAIR
 DANS LE LIVRE). MAIS J'AI EGALEMENT PRECISE  QU'AUCUN NOM COMMUN
PRESENT DANS LES ENI GMES NE DEVAIT ETRE CONSIDERE COMME UN NOM PROPRE,
ET PLUS SPECIALEMENT UN NOM DE COMMUNE. QUANT AUX NOMS DE COMMUNES QUE
VOUS POURRIEZ EVENTUELLEMENT TROUVER
PAR DECRYPTAGE, CECI EST UNE AUTRE HISTO IRE, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : GOLF(E) JUAN : DESOLE POUR LAFAUTE

**RESTE UN POINT : EN INVALIDANT DES ALIGN EMENTS DE
VILLES SUR LA CARTE, VOUS PREN EZ LE RISQUE D'EGARER LES CHASSEURS EN V
OULANT LES AIDER. INVOLONTAIREMENT, CELA  VA DE SOI. CE N'EST PAS VOTRE
SENTIMENT  ? MERCI DE VOTRE REPONSE. ARTHUR**

JE VIENS DE VOUS REPONDRE, ARTHUR. JE NE  VALIDE NI
N'INVALIDE QUOI QUE CE SOIT.  J'AI SIMPLEMENT REPETE, A PLUSIEURS REPR
ISES, CE QUE JE DIS DEPUIS FORT LONGTEMP S : LE MOT "SENS", DANS LE
LIVRE, NE DOI T PAS ETRE COMPRIS COMME LE NOM DE LA VI LLE DE SENS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 650

**L'HABITANT DU COIN QUI POURRAIT SAVOIR C E QU'ELLES
SONT , IL EST DE LA ( QUAND J 'ABORDE LA 650) OU IL EST A 8000 MESURES
DE LA ? AMITIES-DANIEL**

JE CONSIDERE EVIDEMMENT QU'IL EST A 8000 MESURES DE "LA" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 650

**LES 8000 MESURES SERVENT-ELLES 1 SEULE F OIS (COMME MESURE) DANS CETTE ENIGME? AMITIES-DANIEL**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DANIEL. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : JIPECA GR

**LA FLECHE DE LA 470 SERA T ELLE MATERIAL ISEE PAR LA SUITE ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, AINSI QUE  JE L'AI DEJA SOUVENT DIT. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : RELIQUATS

**Y A TIL UN INDICE PERMETTANT DE REMETTRE LES RELIQUATS DANS L ORDRE, MERCI JEAN**

NON. JE VOUS RECOMMANDE SIMPLEMENT DE LE S METTREDANS L'ORDRE DES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 520

**DOIS JE ENVOYER LA SOLUTION A MAITRE LLO UQUET?**

NON, VOUS DEVEZ D'ABORD DETERRER LA CHOU ETTE EN
BRONZE, POUR POUVOIR ENSUITE L'E CHANGER CONTRE L'ORIGINAL EN OR.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : INCOMPREHENTION

**APPAREMMENT, JE N'AI PAS TOUT CAPTE! JE  CROYAIS QU'EN
 TITRANT UNE QUESTION "A EF FACER",J'AURAIS QUAND MEME UNE REPONSE M AIS
 AVEC LA PARTIE HAUTE DE L'ECRAN (QUE STION)VIDE (ET DONC LA QUESTION
EFFACEE) MAIS MANIFESTEMENT TU NE M'AS PAS REPOND U!MERCI DE
M'EXPLIQUER! AMITIES  SEVERINE**

SI VOUS ME DEMANDEZ D'EFFACER, CELA EFFA CE NON
SEULEMENT VOTRE MESSAGE, MAIS AUS SI LA ZONE DANS LAQUELLE J'AURAIS
REPOND U SI VOUS NE M'AVIEZ PAS DEMANDE D'EFFA- CER ! VOUS ME SUIVEZ
?... SI KE PRESENT  MODULE PERMETTAIT D'EFFACER LES QUESTION S ALORS QUE
 LA ZONE DE REPONSE RESTAIT ACTIVE, CELA EQUIVAUDRAIT POUR MOI A RE-
PONDRE PERSONNELLEMENT A CHACUN, COMME C 'ETAIT LE CAS A L'EPOQUE OU LA
BAL "LES  AUTEURS" ETAIT OUVERTE. C'EST INGERABLE. .. DONC SI VOUS ME
DEMANDEZ D'EFFACER,  JE NE PEUX PAS REPONDRE ; ET SI VOUS NE  ME
DEMANDEZ PAS D'EFFACER, JE REPONDS MA IS TOUT LE MONDE PEUT LE LIRE,
SEVERINE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : COURRIER

**SI DES CHERCHEURS T'ECRIVAIENT,OUVRIRAIS  TU LEURS
COURRIERS SANS Y REPONDREBBIEN  SUR,MAIS JUSTE PAR CURIOSITE,POUR SAVOI R
 UN PEU OU ILS EN SONT?  AMITIES  SEVERINE**

J'AI PLUS DE 12000 COURRIERS NON OUVERTS SEVERINE.
COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE LISE TOUT CA, SACHANT QUE LA PLUPART DES
ENVELOPPES CONTIENNENT ENTRE 5 ET 30 PA GES ? J'AI CALCULE QU'IL ME
FAUDRAIT  HUIT MOIS DE LECTURE NON-STOP A RAISON D E 8 HEURES PAR JOUR,
SAMEDIS ET DIMANCHE S COMPRIS, POUR EN VENIR A BOUT ! LES
LETTRES SERONT OUVERTES QUAND LA CHOUETT E AURA ETE DECOUVERTE, CAR A CE
 MOMENT J E POURRAI ME FAIRE AIDER (CE QUI N'EST P AS LE CAS
AUJOURD'HUI, CAR PERSONNE D'AU TRE QUE MOI NE CONNAIT LES SOLUTIONS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 520

**JE VOUS DEMANDE DE ROUVRIR LA BAL LES AU TEURS.REPONDRE DANS BAL RANDONNEUR SVP**

JE SUIS DESOLE, C'EST IMPOSSIBLE. JE NE  PEUX PAS LA
ROUVRIR POUR UNE SEULE PERSO NNE. CE SERAIT INJUSTE POUR LES AUTRES C
HERCHEURS. QUANT A L'OUVRIR POUR TOUT LE  MONDE, C'EST EGALEMENT
IMPOSSIBLE. LA D ERNIERE FOIS QUE JE L'AI OUVERTE, J'AI R EPONDU AUX
QUESTIONS PENDANT 3 JOURS PRA TIQUEMENT SANS DORMIR. JE N'AI VRAIMENT
PAS ENVIE DE RECOMMENCER CA. MERCI DE  COMPRENDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MARIE 1

**LE LA &lt;ENDROIT D OU ON APPLIQUE LES 8000  MESURES &gt; DE LA 650 PEUT IL AVOIR UN NO M PROPRE***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. SI VOUS CON NAISSEZ CET
ENDROIT, VOUS DEVEZ AUSSI AV OIR LA REPONSE A VOTRE PROPRE QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MARIE 2

**EFFECTUONS NOUS UN PARCOURS ENTRE L ENIG ME PRECEDANT LA 650 ET L ENIGME 650***

MARIS, VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS REVELER  DES CHOSES
QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-M EME ! NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDR E
 A CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MARIE 3

**TU AS DIT QUE LA DERNIERE CHOSE A TROUVE R EN 560
ETAIT LA NEF DOIS JE EN DEDUIRE  QUE LE DERNIER LIEU A TROUVER EST L END
 ROIT OU SE TROUVE LA NEF***

C'EST LE DERNIER LIEU, EN EFFET. MAIS CE LA NE
SIGNIFIE PAS QUE L'ENIGME SE TERMI NE LA, ET CELA NE SIGNIFIE PAS
L'INVERSE NON PLUS ! (JE PREFERE PRECISER, POUR EV ITER LES QUESTIONS
HABITUELLES A CE SUJE T !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MARIE 4

**EN 650 LE LA &lt;ENDROIT D OU L ON APPLIQUE  LES 8000
MESURES&gt; EST IL LE MEME ENDROI T &lt;MEME LATITUDE MEME LONGITUDE&gt;
 QUE CEL UI OU NOUS NOUS TROUVONS EN ABORDANT LA  650***

J'AI REPONDU A CETTE MEME QUESTION HIER.  JE ME PERMETS DE VOUS Y RENVOYER, MARIE . AMITIES -- MAX