## 2001-11-29

#### Q 1 : MARIE 1

**MEME SI JE COMPRENDS TES MOTIVATIONS JE  SUIS
EXTREMEMENT TRISTE ET DECUE QUE TU  AIES DECIDE D ARRETER CE FORUM.SI
LES QR HANTENT TES NUITS SACHENT QUE POUR NOUS  C EST CE JEU QUI HANTE
NOS NUITS DEPUIS  DES ANNEES!A QUI LA FAUTE SI L OISEAU N  EST PAS
TROUVE A CE JOUR? PAS A NOUS!    QUAND COMPTES TU ARRETER LES QR?**

CA M'ATTRISTE AUSSI DE DEVOIR ARRETER,  MAIS JE N'AI
VRAIMENT PLUS LE TEMPS. LA  PLUPART DU TEMPS, JE DOIS FAIRE CA LA NUIT,
ET CA COMMENCE A ETRE DUR... JE NE SAIS PAS ENCORE LA DATE D'ARRET, CAR
C'E ST FRANCE TELECOM QUI DECIDE. SANS DOUTE DANS UNE QUINZAINE DE
JOURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MARIE 2

**LE NOMBRE DE FILS NOUS EST IL DONNE PAR  LES ENIGMES PRECEDENTES?**

LA JE PEUX REPONDRE, PARCE QUE VOUS ECRI VEZ "LES" ENIGMES PRECEDENTES : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MARIE 3

**LES FILS ONT ILS UNE SIGNIFICATION SYMBO LIQUE?**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : MARIE 4

**LA SIGNIFICATION SYMBOLIQUE DES FILS A T  ELLE DEJA ETE RENCONTREE PRECEDEMMENT?**

LA, JE NE PEUX PLUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MARIE 5

**NOTRE DOUTE INTERVIENT IL UNE FOIS QUE N OUS AVONS COMPRIS LA SIGNIFICATION DES " INTERVALLES"?**

NAVRE, MAIS CETTE QUESTION EST TROP PREC ISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MARIE 6

**D UNE CERTAINE FACON POURRIONS NOUS DIRE QUE EUX ET LES FILS SONT LIES?***

ENCORE UNE FOIS, NAVRE. JE NE PEUX PAS V OUS REPONDRE.  AMITIES --MAX

---

#### Q 7 : MARIE 7

**UNE FOIS LA ZONE IDENTIFIEE SUR LA PREMI ERE CARTE EST IL NECESSAIRE DE LA REPORT ER AVEC PRECISION SUR LA 2EME?**

JE CROIS QUE VOUS M'AVEZ DEJA POSE CETTE  QUESTION...
LA 2EME N'EST QU'UN ZOOM DE  LA ZONE. MAIS SI VOUS VOULEZ LA REPORTE R
AVEC PRECISION, LIBRE A VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MARIE 8

**TU AS DIT "SI LA SUPERSOLUTION NOUS DISA IT LA ZONE SE
 TROUVE ENTRE TRIFOUILLIS E T SAINT FECH FECH,CE RESULTAT SERAIT ASS EZ
PRECIS POUR DELIMITER LA ZONE" TU PARLE DE SUPERSOLUTION,JE CROYAIS QUE
 LA ZONE ETAIT OBTENUE A L ISSUE DE LA 1 1 EME ENIGME ??? MERCI DE
PRECISER**

A QUEL MESSAGE FAITES-VOUS ALLUSION, MAR IE ? JE NE PENSE VRAIMENT PAS AVOIR DIT  CA ! J'EN SUIS MEME SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MARIE 9

**POUR POUVOIR DELIMITER LA ZONE NOUS AVON S QUAND MEME BESOIN DE POINTS PRECIS NON ?**

MARIE, JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE D'AUTRE  QUE : VOUS AVEZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA  11EME ENIGME" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : FIN DU JEU

**BONJOUR, SI VOUS ARRETEZ LE JEU, C'EST Q UE DES GENS SONT PRES DU BUT, N'EST CEPA S ? LE 3615 FINIRA T'IL L'ANNEE ?**

JE N'ARRETE PAS LE JEU, J'ARRETE DE REPO NDRE AUX
QUESTIONS ICI, C'EST TOUT. JE N 'AI PAS LE DROIT D'ARRETER LE JEU. CE N'
 EST PAS PREVU PAR LE REGLEMENT (ET C'EST TANT MIEUX. UNE CHASSE ARRETEE
 A UNE DAT E FIXE PARCE QU'IL N'Y AURAIT PAS DE GA- GNANTS, CE N'EST PAS
 UNE CHASSE AU TRE- SOR.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : sc2

**enigme 520   entre eux: ai-je deja renco ntre "eux" avant cette enigme?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : sc1

**vous arrive t'il de temps en temps d'all er voir les
lieux de la chouette? est ce  que le temps ecoule depuis le debut de
cette chasse a pu modifier certains de v os reperes personnels?**

J'AI DIT QUE MA DERNIERE VISITE REMONTAI T A DECEMBRE
96, ET QUE J'Y RETOURNERAI PLUS. ET MEME SI J'Y RETOURNAIS, JE NE LE
DIRAIS PAS, POUR DES RAISONS SOUVENT  EXPLIQUEES. J'IGNORE
VOLONTAIREMENT LE M OT "REPERES", MAIS JE PRECISE D'UNE PART  QUE JE
N'AI PAS LAISSE DE REPERES PER- SONNELS, ET D'AUTRE PART QUE SI QUOI QUE
CE SOIT AIT PU RENDRE LA CHOUETTE INTROU VABLE, JE L'AURAIS DIT. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 13 : sc3

**enigme 650: "l**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. ECRIVEZ EN  MAJUSCULES SVP, LES MINUSCULES BLOQUENT  LE TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : OH CLEF DE MON LONG COURS !

**JE VOUS ECRIE PAR CE BIAIS,C EST MON SEU L...PAS DE
REPONSE A MA QUESTION DU 23.L ES SENTINELLES SONT SUR LA CARTE MAIS PL
US SUR LE TERRAIN. ON NE PEUT PLUS FAIRE  LE POINT A 7H 17. E-MAIL
D.GARCIA@LIBER TYSURF.FR. VERIFIEZ**

SI, JE VOUS AI REPONDU. JE ME SOUVIENS T RES BIEN VOUS
 AVOIR MIS EN GARDE CONTRE  LE FAIT DE DIFFUSER ICI VOTRE E-MAIL, ET
VOUS AI DIT QUE SI VOUS RECEVIEZ DES  MESSAGES SIGNES DE MOI, CE NE
POURRAIT ETRE QUE DES FAUX... POUR REPONDRE A  VOTRE QUESTION : SI, LES
SENTINELLES SON T TOUJOURS A LEUR PLACE ! MAIS EN AUCUNE
FACON NE PUIS-JE COMMENTER VOTRE PHRASE "ON NE PEUT PLUS FAIRE LE
POINT".  AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : l'enterrement

**Bonjour Max, un certain roi A fut enterr e a un
certain endroit. Si on superpose  l'histoire de la chouette avec celle
ci,  l'endroit ou est enterre la chouette co rrespond-il physiquement et
 non geograph iquement avec celui ou fut enterre le ro i ? Je suis pas
sure d'etre tres clair,  mais bon. Merci beaucoup, bonne journee.**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE CELA . MAIS JE
CONFIRME A NOUVEAU QUE LA CACH E EST A UN ENDROIT PARFAITEMENT ANODIN.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MIREILLE

**SENTINELLES: PEUVENT ELLES CONTENIR DES  PRODUITS
DANGEREUX INFLAMMABLES? 2 PUIS JE TOUCHER LIBREMENT LES SENTINEL LES DE
JOUR COMME DE NUIT? MIREILLE**

IL N'Y A AUCUN DANGER DANS CETTE CHASSE, MIREILLE !
MAIS QUANT A VOUS DIRE SI LES  SENTINELLES PEUVENT CONTENIR QUELQUE CH
OSE, CA, VRAIMENT, JE NE LE PEUX PAS ! TOUCHER : OUI, BIEN SUR. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 17 : SENTINELLES GRAAL

**SONT ELLES LAISSES A L'ABANDON OU SONT E LLES TENUES
EN ETAT EN QUELQUE SORTE TEN UES EN ETAT : J.ENTENDS ENTRETENUES ?
AMITIES  GRAAL***

DESOLE GRAAL, MAIS CETTE QUESTION N'A RI EN A VOIR
AVEC LE DECRYPTAGE D'ENIGMES, ET JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE (A
SUPPOSER MEME QUE JE SACHE CE QUE VOUS E NTENDEZ EXACTEMENT PAR
"ENTRETENUES". TO UT EST PLUS OU MOINS ENTRETENU, ET JE NE  VOUDRAIS PAS
 VOUS INDUIRE EN ERREUR EN  REPONDANT A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : BASILE

**BONJOUR MAX EST-CE QUE L OUVERTURE PEUT CHANGER DE L IEU ? EST-CE QUE L EPEE DE LA 470 APPARTIENT-E LLE A UN HOMME ? BYE LAURIER**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 1ERE QUESTIO N : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : BIFIDUS

**QUAND VOUS DITES QUE LA B NE DONNE QUE L 'ORDRE ET RIEN QUE L'ORDRE, S'AGIT-IL DE S ENIGMES?MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ENVIRON

**ABONJOUR MAX, LA CHOSE IMPORTANTE DECOUVERTE APRES LE
 PER DES SENTINELLES,SERAIT-ELLE SITUEE A  ENVIRON 5682 MESURES D'UNE
SENTINELLE ? EN VOUS REMERCIANT D'AVANCE POUR VOTRE R EPONSE.
CORDIALEMENT ERIC.**

DESOLE ERIC, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PA S VOUS REPONDRE. VOTRE QUESTION EST BEAU COUP TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : VIVALDI

**PARMI LES QUATRE SAISONS,Y EN A-T-IL UNE QUI SOIT PLUS
 FAVORABLE,OU CONSEI- LLEE,POUR SE RENDRE SUR LE SITE ? OU EST-CE SANS
IMPORTANCE ?  AMITIES GUY**

AUCUNE IMPORTANCE. L'ACCES DU SITE NE PO SE AUCUN PROBLEME, SAUF CONDITIONS METEO EXCEPTIONNELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DEDALE - LA NEF -

**LA NEF A CONNU DES FOULES QUI S Y RENDAI ENT. LE Y FAIT REFERENCE A LA NEF OU AU  LIEU QUI LA CONTIENT ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI UN LIEU CONT IENT LA NEF,
DESOLE. JE NE PEUX DONC PAS  NON PLUS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 23 : DEDALE - LA NEF ENCORE

**EN 1984, ANNEE DE LA PREMIERE VERSION DE  LA CHOUETTE, AVIEZ-VOUS DEJA CHOISI LA  NEF ENCALMINEE ?**

LA PREMIERE VERSION DATE DE 1993, PAS DE 1984. MAIS LE
 MANUSCRIT - REMANIE PAR LA SUITE - ETAIT DEJA PRET DEPUIS PLUSIE URS
ANNEES. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE  QUI A OU N'A PAS CHANGE ENTRE LE
MOMENT  OU J'AI ACHEVE CE MANUSCRIT ET LA DATE D E PARUTION DE LA
PREMIERE EDITION DU LIV RE. SI JE FAISAIS CA, JE CREERAIS UN PRE
CEDENT, ET IL N'Y AURAIT AUCUNE RAISON D E REFUSER DE REPONDRE A TOUTES
LES QUEST IONS DU MEME GENRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DEDALE - LE RESTE EN 560

**EN FIN DE 560, AVONS NOUS ENCORE SUR LES  BRAS LE
RESTE QUE NOUS AVIONS EN DEBUT  DE 560 ?  PS : BRAVO POUR LA QUALITE DES
 ENIGMES,  ENFIN AU MOINS POUR CELLES QUE J AI TROU VE.**

RESTE : LA QUESTION NE SE POSE PAS EN CE S TERMES...  AMITIES -- MAX PS : MERCI POUR VOS COMPLIMENTS !

---

#### Q 25 : TCHAO MAX !

**IL FALLAIT UN DERNIER MESSAGE POUR RENDR E HOMMAGE A
CELUI QUI NOUS FAIT REVER DE PUIS TANT D'ANNEES.UN GRAND BRAVO ET UN
GRAND MERCI POUR TA PRECISION DU VERBE Q UI NOUS TRANSPORTE DANS
L'IMAGINAIRE ET  DANS NOS DELIERS.NOTRE LIAISON,PASSES MO I
L'EXPRESSION,S'ARRETE LA ALORS MAX JE  TE SALUE,ADIEU OU AU
REVOIR.CARUSBURCIEN**

MERCI BEAUCOUP, LE CARUSBURCIEN, POUR  CE SYMPATHIQUE MESSAGE QUI ME TOUCHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SENS OBLIGATOIRE

**UNE FOIS LE SITE TROUVE,EST-IL OBLIGATOI RE OU
CONSEILLE,D'EMPRUNTER ROUTES OU CH EMINS DANS UN SENS PRECIS?VOUS AVEZ
FAIT TPLUSIEURS FOIS LE PARCOURS,PEUT-ETRE QU ECES AUTRES FOIS,L'ACCES
POUR VOUS A ET PLUS FACILE ET PLUS DIRECT,ET LA MARCHE MOINS LONGUE?
AAMITIES GUY**

LA SUPERSOLTION VOUS DIT COMMENT FAIRE P OUR VOUS
RENDRE SUR PLACE, ET IL N' Y UNE FACON D'Y ALLER. MAIS SI VOUS TROUVE Z
LA CHOUETTE (CE QUE JE VOUS SOUHAITE ! )ET DESIREZ UN JOUR RETOURNER EN
PELERIN AGE SUR LE SITE, VOUS Y IREZ SANS DOUTE  AUTREMENT ! AMITIES
--MAX

---

#### Q 27 : AVEZ VOUS AMENAGE LE SITE

**DE LA CACHE POUR QU'IL REPONDE PARFAITEM ENT A LA SS
OU DAME NATURE FAISANT BIEN  LES CHOSES, VOUS AVEZ HABILEMENT EXPLOI TE
LA DISPOSITION NATURELLE DES ELEMENTS  PRESENTS?**

JE N'AI TOUCHE A RIEN, NI LAISSE DE REPE RES
PERSONNELS, NI RIEN D'AUTRE. J'AI FA IT UN TROU, MIS LE BESTIAU DEDANS,
AI RE BOUCHE LEDIT TROU ET AI EFFACE TOUTE TRA CE DE MON PASSAGE. C'EST
TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DEUX AIDES

**JE CHERCHE L'OUVERTURE QUI...PUIS NEPTUN E M'AIDE DE FOIS??AMITI**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MARIE 10

**MAX,LORSQUE TU REPONDS A UNE QUESTION EN  UTILISANT LA
 TOURNURE CONCESSIVE "JE NE  PEUX QUE REPONDRE OUI A CETTE QUESTION" L
USAGE DE CETTE TOURNURE SIGNIFIE T IL  1-BRAVO VOUS M AVEZ COINCE(AUQUEL
 CAS C  EST POSITIF) 2-JE SUIS OBLIGE DE REPONDR E OUI MAIS CELA RISQUE
DE VOUS ENVOYER D ROIT DANS LE MUR?**

CA SIGNIFIE EN FAIT UN TAS DE CHOSES ! MAIS D'ABORD,
QUE JE NE PEUX PAS REPONDR E POUR NE PAS GAUCHIR LE JEU, LA QUESTIO N
ETANT PAR EXEMPLE TROP PRECISE. NE FAI TES SURTOUT PAS L'ERREUR
D'INTERPRETER  UN REFUS DE REPONDRE DANS UN SENS OU DAN S UN AUTRE.
C'EST JUSTE... UN REFUS DE REPONDRE ! EN REVANCHE, QUAND JE DIS
"JE NE PEUX PAS FAIRE AUTREMENT QUE DE R EPONDRE OUI", C'EST A PRENDRE
AVEC DES P INCETTES, CAR CELA SOUS-ENTEND QUE LA QU ESTION A ETE POSEE
DE TELLE MANIERE QUE  JE NE PEUX PAS FAIRE AUTREMENT QUE DE REPONDRE,
MAIS QU'IL Y A QUAND MEME QUEL QUE CHOSE D'AMBIGU DANS LA FORMULATION DE
 CETTE QUESTION. EN D'AUTRE TERMES,
ET POUR PRENDRE UN EXEMPLE UN PEU CAVALI ER, CELA VEUT DIRE : "VOUS
M'AVEZ POSE CETTE QUESTION DE CETTE MANIERE ?JE REPO NDS DONC
STRICTEMENT A LA QUESTION POSEE , SANS MENTIR, MAIS TANT PIS POUR VOUS
SI VOUS INTERPRETEZ MA REPONSE DANS UN S ENS DIFFERENT DE CELUI DE VOTRE
 PROPRE QUESTION" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MARIE 11

**AI JE LA SOLUTION DE LA 520 A L ISSUE DE  LA 5EME LIGNE?***

MARIE, CA NE SERT A RIEN DE ME REPOSER LES MEMES
QUESTIONS, MEME SOUS DIFFERENT ES FORMULATIONS ! RELISEZ VOS QUESTIONS
"MARIE 1" ET "MARIE 2" DANS LE BLOC DATE DU 28 NOVEMBRE, ET PRENEZ
CONNAISSANCE D E MES REPONSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : MARIE 12

**AURAIS JE LEVE LE DOUTE SI J AI BIEN COM PRIS LA SIGNIFICATION DES 2 PREMIERES LI GNES DU TEXTE?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : MARIE 13

**LE JEU DONT IL EST QUESTION DANS LE TEXT E 520 PEUT IL ETRE DESIGNE PAR UN NOM CO MME 421, POKER,**

PAR UN NOM DE JEU ? NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PREMIER PAS

**BONJOUR MAX. A LA FIN DE LA 780 LE PREMI ER PAS A-T-IL ETE FAIT?**

JE NE PEUX QUE REPONDRE AUI A CETTE QUES TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : BIFIDUS

**LES LIGNES FORMANT L'ORTHOGONALE PEUVENT -ELLES ETRE ASSIMILEES A DES TRAITS? MERCI.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : NABLA

**CONSIDEREZ-VOUS UNE LIGNE DE COUPE COMME UNE CONSTRUCTION HUMAINE ?**

CA FAIT 4 FOIS QU'ON ME POSE CETTE QUEST ION EN 3
SEMAINES, ET CA FAIT 4 FOIS QUE  JE REFUSE DE REPONDRE, EN EXPLIQUANT
POURQUOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SP4C

**TU AS DIT :LA SPIRAE A4C INTERVIENT APRE S -TIRE 1 TRAIT-:ENTRE LES 2 ACTIONS Y-A T-IL QQ CUOSE A FAIRE? AMITIES...**

JE CROIS QUE VOUS CONFONDEZ 2 ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SP4C2

**ADMETTONS QUE JE SOIS POSITIONNE A LA LU MIERE,AURAIS-JE 1 CHANCE D'APPERCEVOIR L 'ENDROIT OU SE SITUE LA SPIRALE A4C? AMI TIES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SUR INTERNET

**QUEL SITE INFORMERA AVEC CERTITUDE DE LA  DECOUVERTE DE LA CHOUETTE??? AMITIES--DANIEL**

http://cat.antidabo.com/index.php3 AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LE PAYSAN VISITE 1996

**BONJOUR MONSIEUR. EN IMAGINANT QU'UN CHERCHEUR AIT
CREUSE  LE TROU PLUS LE GRATTAGE.SI CELUI-CI AVA IT TRACE 1 TRAIT
ENTRECEUX-CI CONTINU SU R DISTANCE DE 130MPOUR ALLER REJOINDRE L A
TOMBEEST-CE QUE CE TRAIT AURAIT PU REP RESENTER 1 LIGNE DROITE.
  AU REVOIR MONSIEUR.**

J'AVOUE DE PAS AVOIR VERIFIE CELA. MAIS CA
M'ETONNERAIT, CAR UNE TEMME MANIPULAT ION N'EST CERTAINEMENT PAS
REQUISE. ET DE TOUTES FACONS, LOUPER LA CACHE DE  130 METRES ALORS QU'ON
 DISPOSE DE LA SUP ERSOLUTION, ME PARAIT SUFFISANT POUR DED UIRE QUE CE
TROU N'ETAIT PAS CELUI D'UN  CHERCHEUR. (OU ALORS, C'EST PURE COIN-
CIDENCE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : JDB

**FAUT IL CONNAITRE LA MUSIQUE POUR RESOUD RE LA 520 ? EUX ET ILS SONT ILS LES MEME  TOUJOURS DANS LA 520 ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUESTI ON. ILS : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : -DEPART-----ARRIVEE

**FEU,CHRONO,SCORE,ETC ,SUR 7000 ET 8000M SEMBLENT REGLER TOUT PARCOURS DIGNE DE C E NOM!!! "EN LUI-MEME" AMITIES-LETRAIT**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : APOLLON

**APOLLON COMPTE 1969,697 MESURE ET IL RES TE LA.C'EST
BIEN CELA? MAIS LAISSE-T-IL  UNE TRACE A 1969,697 MESURES DE ''LA''?
AMITIES NELLY**

JE NE PEUX QUE REPONDRE "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LE HIBOU SOLITAIRE

**LA TEMPETE DE 99 AURAIT ELLE PU AVOIR DE S CONSEQUENCES SUR LES SENTINELLES. MERC I**

DESOLE, J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE  DONNAIS
AUCUNE INFO EN RELATION AVEC CET TE TEMPETE. MAIS J'AI PRECISE QUE SI
CET TE TEMPETE AVAIT EU POUR CONSEQUENCE DE  RENDRE IMPOSSIBLE LA
POURSUITE DU JEU, J E L'AURAIS DIT. OR, JE N'AI RIEN DIT DE TEL
!...AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : BIFIDUS

**DANS LA 520 VOUS DITES SEUL.EN PENSEE OU  PHYSIQUEMENT?MERCI**

BONNE QUESTION, MAIS JE NE PEUX PAS Y RE PONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : BIFIDUS

**L'EVADE D'ALCATRAZ POURAIT-IL NOUS ENSEI GNER DE BONNES METHODES? AMITIES**

PAS QUE JE SACHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ZEBULON

**MAX JE PENSE QUE COMPTE TENUE DE PLUSUIE R FACTEUR
NOTAMENT DES AUTOMOBILISTE QUE  ROULE A GRANDE VITESE AVEC UNE VISIBILI
TER DE 20 OU 50 METRE DANS LE BROUILLAR  ET QUE CERTAIN CHASSEUR TIRRE
AU BRUIT E T PAS A VU HEU JE CROIT QUE JE VAIT ATTE NDRE LE PRINTEMPS
QUAND MEME.AMITIERS AL AIN---***

J'EN PRENDS BONNE NOTE, ALAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PANIQUE A BORD

**ROLLAND A PAUME SON COR   L'AIGLE HULULE PARCEQU'IL
PERD SES PLUMES..   NEPTUNE PLANTE SON TRIDENT DANS LES FESSES DE DAME
NATURE QUI,OFFUSQUEE GI FLE APOLLON!BRANLE BAS DANS LA NEF QUI   PERD
SON CAPITAINE! MAX,COMME VOUS ALLEZ NOUS MANQUER..ARIANE**

REMERCIEMENTS EMUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SUR LE VISUEL 500

**L'OMBRE QUE FAIT L'EQUERRE SUR LE DOUBLE  DECIMETRE A T ELLE SON IMPORTANCE?**

AUCUNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : EN PLEIN MILIEU

**VOUS AVEZ    OIT OU LA CHOUETTE EST CACHE



                                           BLANCIGETORIX**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : B DE ROMA

**JE SUIS ETONNE PAR UNE REPONSE FAITE, EN  520, SI ON
NE PEUT PAS NOMMER LE "JEU"  EN JEU DE L'OIE, TAROT OU AUTRE MOT-CROI
SE, SE PEUT-IL QUE LE "JEU" DONT-IL EST  QUESTION EMPRUNTE BEAUCOUP A UN
 JEU DE S OCIETE OU A UN JEU DE PERSPICACITE CONNU , SANS POUR AUTANT EN
 PORTER LE NOM CAR  IL S'AGIT D'UNE VARIANTE MAXIENNE ?**

LA, VOUS ETES TROP PRECIS ET TROP DIRECT . JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, PAR PRIN CIPE. AMITIES -- MAX