## 2001-05-10

#### Q 1 : STADE FINAL

**J'AJOUTE QUE,ME**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : LA FLECHE D'APOLLON DE LA 420

**UNE FOIS QU'ELLE S'EST ABATTUE ET QUE LA  LOCALISATION
 DE SA CHUTE A ETE IDENTIFI EE AVEC PRECISION, POUVONS-NOUS ETRE PLE
INEMENT SATISFAIT POUR LE DECODAGE DE L' ENIGME? ENCORE DES QUESTIONS
GENANTES, J E SAIS, MAIS C'EST CELA LES PREMIERS JOU RS DE RTT !!
AMITIES - GARP , ET BON GRA ND WEEK-END !**

A CONDITION QUE VOUS NE ME DEMANDIEZ PAS  S'IL Y A
PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTURE NECESSITANT DE REVENIR SUR CETTE ENIGME,
OU SI DES ELEMENTS D'ICELLE SERVENT DAN S D'AUTRES ENIGMES, JE REPONDS
OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 470 : JAMAIS RIEN DIT DE TEL ?

**JE SUIS FURIEUX DE VOTRE REPONSE D'HIER (TITRE 470) AU
 SUJET DE LA LUMIERE CONFIRMEE PAR UN ELEMENT ANTERIEUR ! D'ABBORD, SANS
 ALLER JUSQU'AU TON AMICAL RESERVE A VOS COPAINS CHERCHEURS, VOUS
POURRIEZ RESPECTER MES RECHERCHES. JE N' ACCEPTE PAS QUE MA PAROLE SOIT
MISE EN DOUTE AVEC "CA M'ETONNERAIT FORT" OU ... ***

CROYEZ BIEN QUE MES PROPOS N'AVAIENT RIE N DE
BLESSANTS NI D'IRONIQUES. MAIS SI LA TOURNURE DE MA PHRASE VOUS A
BLESSE, JE VOUS PRIE D'ACCEPTER MES EXCUSES. "COPAINS CHERCHEURS" : JE
NE SUIS PAS RE DACTEUR AU JOURNAL OFFICIEL, NI PSYCHO- RIGIDE. POURQUOI
DEVRAIS UTILISER UN TON  COMPASSE ET POMPEUX POUR REPONDRE A DES
GENS QUE J'ADMIRE ET POUR LESQUELS J'EPR OUVE UNE REELLE AMITIE ?
CERTAINS CHERCH EURS ME POSENT DES QUESTIONS DEPUIS DES ANNEES, ET IL SE
 CREE DES LIENS, MEME SI JE NE LES AI JAMAIS RENCONTRES. A CE PRO POS,
J'AI PUBLIE LA LISTE DES CHERCHEURS QUE J'AI RENCONTRES EN 8 ANS : IL Y
EN A  MOINS DE 10 SI JE ME SOUVIENS BIEN. JE*
PRENDS DONC VOTRE REMARQUE COMME UN COMP LIMENT. VOUS N'ACCEPTEZ PAS QUE
 VOTRE PAROLE SOI T MISE EN DOUTE. TRES BIEN. MAIS A PROPO S DE QUOI ?
SI JE NE M'ABUSE, VOUS ME FA ISIEZ PART DE RUMEURS. DANS CE CAS, JE N E
VOIS PAS EN QUOI VOUS POURRIEZ METTRE EN AVANT VOTRE PAROLE. SUR LE FAIT
 QU'IL
EXISTE DES RUMEURS ? ALORS LA, JE NE COM PRENDS PAS ! OU ALORS, SUR LE
FAIT QUE V OUS SACHIEZ PERTINEMMENT QUE L'UNE DES O PTIONS QUE VOUS ME
SOUMETTIEZ EST LA BON NE ? MAIS ALORS, POURQUOI ME POSER LA QU ESTION
?... JE LIS LA SUITE

---

#### Q 4 : 470 : JAMAIS - 2

**OU "JE N'AI DONC JAMAIS RIEN DIT DE TEL" VERIFIEZ VOS
NOTES ... SI VOUS EN AVEZ ! APRES AVOIR PASSE UN TEMPS FOU SUR LA
MACHINE A SOUS (MAXVAL) J'AI RETROUVE VOS DIFFERENTES REPONSES : VOUS
N'AVEZ F AIT QUE VOUS CONTREDIRE (LA PREUVE SUIT) ...**

MACHINE A SOUS : SI VOUS SAVIEZ ! MAIS BREF... OUI,
J'AI DES NOTES. ET J'AI AUSSI DES  MOMENTS D'INATTENTION. PEUT-ETRE ME
SUIS -JE DEJA CONTREDIT, C'EST POSSIBLE. MAIS  CHAQUE FOIS QUE CELA A
ETE PORTE A MA C ONNAISSANCE -ET ETAIT AVERE - J'AI PUBLI E UNE
RECTIFICATION. C'EST ARRIVE 14
FOIS EN 8 ANS, ET SUR UN TOTAL DE PLUS D E 100 000 MESSAGES. SI VOUS EN
AVEZ RELE VE D'AUTRES, CROYEZ BIEN QUE JE RECTIFIE RAI IMMEDIATEMENT. JE
 LIS LA SUITE...

---

#### Q 5 : 470 : JAMAIS - 3

**ENSUITE, SUR LE SUJET SOIT DISANT TABOU, JE CONSTATE
QUE CELA DEPEND DU CHERCHEUR QUI POSE LA QUESTION (LA PREUVE SUIT) ...
ENFIN VOILA 4 DE VOS REPONSES CONTRADIC- TOIRES A LA MEME QUESTION ...**

ALORS LA, NON !!!! CE QUE VOUS ECRIVEZ E ST PURE
CALOMNIE, ET PARFAITEMENT INJURI EUX ! JE NE FAIS AUCUNE DISCRIMINATION E
 NTRE LES JOUEURS. SI VOUS AVEZ PEUR QUE  JE NE VOUS REPONDE PAS EN
VOYANT VOTRE S IGNATURE (MAIS POURQUOI DONC ?), NE SIGN EZ PAS ! JE ME
PERMETS CERTAINES PLAISAN TERIES AVEC D'ANCIENS CHERCHEURS PARCE
QUE, JUSTEMENT CE SONT DES ANCIENS, MAIS  ILS N'OBTIENNENT PAS DAVANTAGE
 DE REPO NSES POSITIVES QUE N'IMPORTE QUI ! IL Y  A ICI DES AMIS
PERSONNELS QUE JE CONNAIS  DEPUIS 20 ANS, ET AUCUN N'A JAMAIS EU U N
TRAITEMENT DE FAVEUR ! JE NE PEUX PAS  LAISSER PASSER CA ! SI C'ETAIT LE
 CAS, E T QUE JE LES FAVORISAIS, POURQUOI NE VON T-ILS PAS DETERRER LE
BESTIAU ?

---

#### Q 6 : 470 : JAMAIS -4

**QUESTIONS DU 07/02/96, Q 35, TITRE "470" REP : LA, JE
PEUX REPONDRE : OUI, UN ELEMENT ANTERIEUR PERMET DE SAVOIR SI C'EST LA
BONNE LUMIERE.  QUESTIONS DU 28/09/96, Q 7, TITRE "AU BOUT DU TUNNEL
BIS" REP : ANTERIEUR ? NON !     ...**

PREMIERE REMARQUE : DANS L'UN DE VOS MES SAGES
PRECEDENTS, VOUS AVEZ ECRIT : "VOU S N'AVEZ FAIT "que" VOUS CONTREDIRE".
 ET VOUS ME REPROCHEZ 4 MESSAGES PORTANT SUR  UN SEUL ET MEME SUJET ? JE
 RECONNAIS VO LONTIERS QUE SI JE ME SUIS TROMPE 4 FOIS , C'EST 4 FOIS DE
 TROP. MAIS QUAND MEME, N'EXAGERONS PAS ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 7 : 470 : JAMAIS - 5

**QUESTIONS DU 01/10/96, Q 30, TITRE "LUMI ERE EN 470
SUITE 2" REP : SI LA QUESTION ETAIT "UN ELEMENT PRECEDENT PERMET-IL DE
SAVOIR SI C'EST LA BONNE LUMIERE", J'AI CERTAINEMENT PEPONDU "OUI" ...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 8 : 470 : JAMAIS - 6 (FIN)

**QUESTIONS DU 06/10/96, Q 24, TITRE "ANAI S1"   REP :
NON. (SI JE COMPRENDS CORRECTEMENT VOTRE QUESTION)  FIN DE MON
INTERVENTION - ALAIN**

DEBUT DE LA MIENNE. IL SE PEUT QU'ELLE S OIT LONGUE,
ET QUE J'AIE BESOIN DE PASSE R SUR PLUSIEURS BLOCS DE PAGES. POUR LA
QUDESTION D'HIER, DANS LAQUELLE  VOUS ME PROPOSIEZ 3 VERSIONS, J'AURAIS D
 U REPONDRE PAR L'AFFIRMATIVE A LA 3EME, ET VOUS PRIE DE M'EN EXCUSER.
J'AI PEUT- ETRE LU TROP VITE, EN ME FOCALISANT DE
SURCROIT SUR LE MOT "LUMIERE" QUI EST EF FECTIVEMENT TABOU. MAIS LA
REPONSE A CET TE QUESTION FIGURAIT DEJA DANS LES MES S YNTHESES PUBLIEES
 EN 1997 PAR LE FIGARO MAGAZINE. JE VOUS PRIE DE RELEVER LES MOTS EN
minu scules DANS MES EXPLICATIONS CI-APRES,  CAR ILS SONT IMPORTANTS ;
ET DE FAIRE
ATTENTION AUX DATES. 7/2/96 QUESTION : CETTE LUMIERE QUE JE D OIS VOIR A
 L'ISSUE DE LA 470, UN ELEMENT  ANTERIEUR A CETTE PHRASE ME PERMET-ELLE
 D'ETRE SUR QUE C'EST LA BONNE LUMIERE ? REPONSE : SI J'AI REPONDU
QU'UNE enigme  PRECEDENTE PERMETTAIT DE SAVOIR SI LA LU MIERE DE LA 470
 ETAIT LA BONNE, J'AI CO
MIS UNE ERREUR. SI LA QUESTION ETAIT : U N element PRECEDENT (ET NON
"UNE enigme" ), J'AI CERTAINEMENT REPONDU "OUI".  COMMENTAIRE : JE
N'AURAIS CERTAINEMENT P AS DU ECRIRE "J'AI COMMIS UNE ERREUR", C AR CELA
 INDUISAIT QU'AUCUNE ENIGME AVANT LA 470 NE PERMET DE SAVOIR SI CETTE
LU-  MIERE EST LA BONNE.J'AURAIS DU ECRIRE :
"JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE"... MAIS CO MME TOUT LE MONDE, JE
REVENDIQUE LE DROI T A L'ERREUR, OU COMME C'EST LE CAS ICI, AU TOURNURES
 DE PHRASES FAUTIVES. TOUTEF OIS, D'APRES CETTE REPONSE, ON POUVAIT F
ACILEMENT DEDUIRE QUE CET ELEMENT SE T-R OUVAIT DANS UNE ENIGME
ANTERIEURE A LA         (SUITE SUR LE BLOC SUIVANT)

---

#### Q 9 : DE MAX A ALAIN (SUITE)

**A LA 470, CHOSE QUE J'AI CONFIRMEE PLUS  TARD !
28/9/96 QUESTION :AVEZ-VOUS DIT QU'UN el ement ANTERIEUR A LA 470 NOUS
confirmait  QUE LA LUMIERE DE LA 470 EST BIEN LA BO NNE LUMIERE ?
REPONSE : NON.**

COMMENTAIRE : CE "NON" N'ETAIT PAS DICTE  PAR LE FAIT
QUE JE N'AVAIS EFFECTIVEMEN T JAMAIS "dit cela", MAIS PAR LE FAIT QU
'AUCUN ELEMENT ANTERIEUR A LA 470 NE  confirme QUE LA LUMIERE EN 470 EST
 BIEN  LA BONNE LUMIERE.UNE CHOSE ANTERIEURE NE  PEUT PAS CONFIRMER UNE
CHOSE POSTERIEUR E. MAIS J'AURAIS CERTAINEMENT LAISSE
PASSER CETTE TOURNURE SI JE N'AVAIS PAS  SOUVENT DIT QU'UN ELEMENT D'UNE
 ENIGME X  POUVAIT ETRE CONFIRME PAR UN ELEMENT PU ISE DANS UNE ENIGME
ANTERIEURE. JE NE VO ULAIS PAS INDUIRE LES CHERCHEURS EN ERRE UR EN LEUR
 FAISANT CROIRE QUE C'ETAIT LE  CAS ICI. LORSQUE JE LIS LE MOT
"CONFIRME" DANS
UNE QUESTION, JE DEVIENS EXTREMEMENT NER VEUX, CE VERBE M'AYANT DEJA
OCCASIONNE P AS MAL DE DEBOIRES PAR LE PASSE ! JE NE  VEUX PAS ETRE
ACCUSE DE JOUER SUR LES MO TS, MAIS JE SUIS OBLIGE DE REPONDRE STRI
CTEMENT AUX QUESTIONS QUI ME SONT POSEES , ET S'IL Y A UN RISQUE DE
MALENTENDU, J E PREFERE BOTTER EN TOUCHE. "JOUER SUR
LES MOTS" REVIENDRAIT A TIRER PROFIT DE  CERTAINES EXPRESSIONS AMBIGUES
CONTENUES  DANS LES QUESTIONS, ET DE LEUR ATTRIBUE DES SIGNIFICATIONS
PARFAITEMENT LICITES,  TOUT EN SACHANT PARFAITEMENT QUE LE JOU EUR QUI
LES A POSEES PENSAIT A AUTRE CHO SE. cA, CE SERAIT JOUER SUR LES MOTS !
JE NE LE FAIS jamais ! POUR EN REVENIR
A MES EXPLICATIONS, SI LA QUESTIONS AVAI T ETE FORMULEE AINSI : UN
ELEMENT ANTERI EUR A LA 470 NOUS PERMET-IL DE SAVOIR SI  C'EST LA BONNE
LUMIERE EN 470 ?", J'AUR AIS REPONDU PAR L'AFFIRMATIVE (VOIR EXEM PLE
SUIVANT). 01/10/96, J'AI REPONDU :"SI LA QUESTION       (SUITE SUR LE
BLOC SUIVANT)

---

#### Q 10 : DE MAX A ALAIN (SUITE 2)

**ETAIT : UN element precedent PERMET-IL D E SAVOIR SI
C'EST LA BONNE LUMIERE ?", J 'AI CERTAINEMENT REPONDU OUI.  COMMENTAIRE :
 EN EFFET, A CETTE EPOQUE,  J'ACCEPTAIS DE REPONDRE A CETTE QUESTION
LORSQU'ELLE ETAIT AINSI FORMULEE, UTILI SANT LE MOT element, ET NON PAS
enigme,**

EXCEPTION FAITE DE MA "FAIBLESSE" DU 7/2 /96 ! C'EST
D'AILLEURS SOUS CETTE FORME  QUE LA REPONSE A CETTE QUESTION A ETE PU
BLIEE PAR LE FIGARO MAGAZINE, ET SOUS NU LLE AUTRE.  06/10/96 : N'ETANT
PAS SUR D'AVOIR BIEN
COMPRIS LA QUESTION, J'AI DIT QUE LA LUM IERE DE LA 470 SERA confirmee
PLUS TARD.  AUCUN COMMENTAIRE, PARCE QUE LA FORMULAT YION DE LA QUESTION
 NE ME SEMBLAIT PAS A SSEZ CLAIRE POUR QUE JE PUISSE REPONDRE. POURTANT,
 UNE REMARQUE AU PASSAGE : J'AI UTILISE LA, A DESSEIN, LE VERBE confir-
me PARCE QUE S'AGISSANT D'UN ELEMENT A T ROUVER ULTERIEUREMENT, IL
POUVAIT BIEN c onfirmer UN ELEMENT ANTERIEUR (cf: CE QU E JE DISAIS
PRECEDEMMENT).  SYNTHESE PUBLEE PAR LE FIGARO : un eleme nt anterieur
(DONC FORCEMENT UNE ENIGME, NDA)a cette enigme vous permet de savoir
si c'est la bonne lumiere.  COMMETAIRE : JUSTEMENT, C'EST POUR COUPE R
COURT AUX MALENTENDUS ET MAUVAISES INT ERPRETATIONS QUE J'AI REMIS CETTE
 PHRASE AU FIGARO POUR PUBLICATION. C'ETAIT EN 1997, SOIT 6 MOISAPRES
LES DERNIERS ECHA NGES AUXQUELS VOUS VOUS REFEREZ. EN FAIT
VOUS ME REPROCHEZ D'AVOIR LA CHE DU LEST , ET D'AVOIR COMMUNIQUE UN
RENSEIGNEMENT  QUE JE GARDAIS (MAL, JE LE CONCEDE !) SECRET JUSQUE LA !
MAIS DITES-VOUS BIEN  QU'IL Y A D'AUTRES EXEMPLES DE REPONSES "JE NE
PEUX RIEN DIRE" DE 1993, QUI DEVE NAIENT "OUI, EN EFFET" QUELQUES MOIS
OU     (SUITE SUR LE BLOC SUIVANT)

---

#### Q 11 : DE MAX A ALAIN (SUITE 3)

**ANNES PLUS TARD. TOUTEFOIS, JE VOUS REME RCIE DE
METTRE EN PERSPECTIVE CETTE DERN IERE PHRASE AVECCELLE-CI, QUE JE REPETE
  DEPUIS 8 ANS : AUCUN RENSEIGNEMENT QUE J 'AI PU DONNER ICI DE PEUT
S'ASSIMILER A  UNE SOLUTION, OU MEME A UN ELEMENT D'UNE SOLUTION... POUR
 TERMINER, UNE REMARQUE GENERALE.**

IL EST PARFOIS TRES DIFFICILE D'IINTERPR ETER LES
QUESTIONS. IL Y EN A DE PLUSIEU RS SORTES : HORMIS CELLES QUI MOTIVENT L
 E MESSAGE "DESOLE, JE NE PEUX PAS REPOND RE", ET CELLES QUE JE NE
COMPRENDS PAS,  IL Y A CELLES QUI APPELLENT CLAIREMENT U NE REPONSE
"OUI" OU UNE REPONSE "NON".PU IS IL Y A CELLES QUE JE PEUX ME PERMET-
TRE, SANS RIQUES POUR LES CHERCHEURS, D' INTERPRETER, ET D'Y REPONDRE,
EGALEMENTN  PAR "OUI" OU PAR "NON". ENFIN, IL Y A C ELLES QUI EVOLUENT
DANS UNE ZONE FLOUE, EXTREMEMENT ETROITE, AUXQUELLES JE POURR AIS
REPONDRE "OUI" LE LUNDI ET "NON" LE  MARDI, SI JE ME LAISSAIS ALLER
!CELLES-L A ME POSENT TOUJOURS DE SERIEUX PROBLE-
MES, CAR QUEL QUE SOIT L'ANGLE SOUS LEQU EL ON LES EXAMINE, ON HESITE.
LA, JE FAI S DE MON MIEUX, OU JE REFUSE DE REPONDRE . PEUT-ETRE N'EN
ETES-VOUS PAS CONSCIENT , MAIS JE ME DONNE UN MAL DE CHIEN POUR  NE PAS
INDUIRE LES CHERCHEURS EN ERREUR. D'UNE PART, PAR RESPECT POUR LEURS
EFFOR TS, ET D'AUTRE PART PARCE QUE MES REPON-
SES RESTENT CONSULTABLES SUR CE MINITEL,  ET QU'ON POURRA TOUJOURS ME
LES REPROCH ER APRES LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE. E T COMME JE NE SUIS
PAS MASOCHISTE, JE SA IS QUE JE DOIS FAIRE TRES ATTENTION...TO UTEFOIS,
DANS MES REPONSES, JE PEUX ME T ROMPER. JE NE SUIS PAS UNE MACHINE, ET I
 L M'ARRIVE D'AVOIR UN COUP DE MOU, OU
D'ETRE DECONCENTRE PAR UN APPEL TELEPHON IQUE OU UNE PORTE QUI CLAQUE.
DONC MES EXCUSES POUR NE PAS VOUS AVOIR  REPONDU HIER, ET DESOLE D'AVOIR
 ECRIT IL  Y A 5 ANS : "J'AI COMMIS UNE ERREUR" AU  LIEU DE : "JE NE
PEUX PAS REPONDRE". ET  MES EXCUSES REITEREES SI MA FORMULATION  D'HIER
VOUS A BLESSE. AMIT

---

#### Q 12 : MAX

**VOUS DITES QU'IL VAUT MIEUX EXTRAIRE LES  RELIQUATS
DANS L'ORDRE DES ENIGMES. PEU T-ON DIRE ALORS QUE LA VALEUR DE CHAQUE
RELIQUAT EST DIFFERENTE ET QU'IL NOUS FA UT IMPERATIVEMENT RESPECTER
L'ORDRE DES  ENIGMES ? GOULASH**

NON, J'AI DIT QUE CELA VOUS FACILITERA L A VIE, RIEN DE PLUS! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SENTINELLES

**ONT ELLES TOUJOURS ETE IMMOBILES.MERCI G ENITOUR**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MAX2

**AVANT DE PROCEDER A L'EXTRACTION DES REL IQUATS
STRICTO SENSU, DEVRIONS-NOUS AVOI R THEORIQUEMENT UNE IDEE ASSEZ PRECISE
 D U NOMBRE TOTAL DES ELEMENTS QUI VONT NOU S PERMETTRE DE PROCEDER A
UNE BONNE EXTR ACTION DE CES RELIQUATS ? GOULASH**

NON. CELA RELEVE DES OBSTACLES A SURMONT ER. MAIS CE N'EST PAS UN OBSTACLE BIEN E LEVE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : clin d'oeil 560

**vous avez dit ,cher max, que le trait a  tirer donnait
 quelque chose sur la nef,  est-ce que la nef donne a son tour quelq ue
chose sur le lieu ou on se trouve en  quittant la 560? clin d'oeil
amical.**

JE NE RECONNAIS PAS LA FORMULATION "DONN AIT QUELQUE
CHOSE SUR LA NEF"... JE NE P EUX QUE REPONDRE OUI A LA 2EME QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CB 780

**DOIT ON COMPRENDE LE CHANGEMENT DE DIRE  CTION PEUT ON
 TROUVER LA CHOUETTE SANS AVOIR L A DIRECTION PEUT ON RESOUDRE
TOTALEMENT LA 470 SANS  AVOIR LA DIRECTION (J INSISTE SUR TOTALD ENT)
MERCI CB**

CB, J'AI DIT ABSOLUMENT TOUT CE QUE JE P OUVAIS DIRE
SUR LA 780 ET LA 470 DANS LE  MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. J'AI
AUSSI PRECISE QUE JE NE POUVAIS VRAIMENT  PLUS RIEN Y AJOUTER... NAVRE,
MAIS UN S SEUL RENSEIGNEMENT DE PLUS, ET C'EST CAD EAU BONUX ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 17 : CB 470

**LA FLECHE DOIT ELLE ETRE PRECISE, ET SI  OUI PEUT ELLE L ETRE DES QU ON A COMPRIS  SA NTURE MERCI CB**

LA, JE PEUX REPONDRE. OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CANOPUS 560

**AUGUSTA MAJUSCULES =EST-CE DS LE LIVRE U N NOM PROPRES ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : la localisation ne prBesente pas

**plus de difficult**

DESOLE, MAIS VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET . AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : votre rBeponse Aa Almi me trouble

**Faites_voud tjs des r   ... votre r  amiti**

ECRIVEZ EN MAJUSCULES, IL Y A DES PROBLE MES DE RECONNAISSANCE DES MINUSCULES SUR  CETTE MACHINE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DIFFICULTE

**MAX,LA SS M A DONNE DES ELEMENTS,QUE J' AI ASSEZ
FACILEMENT PU IDENTIFIER DANS LA ZONE,CE QUI M'A PERMIS DE CONSTRUIRE UN
 ITINERAIRE.A PARTIR DE LA,EST-CE UN MOMENT DU JEU OU IL EST NORMAL QUE
L'ON RENCONTRE DE GROSSES DIFFICULTES ET QUE L ON VOIT PLUSIEURS
POSSIBILITES DE FIN AMITIES POUSSIN**

NON, JE NE PENSE PAS. MAIS COMME JE CONN AIS LES
SOLUTIONS, IL EST BIEN SUR QUASI  IMPOSSIBLE POUR MOI DE DEVINER
D'AUTRES  POSSIBILITES ALORS QUE JE SUIS PERSUADE  QU'IL N'Y EN A PAS.
MAIS PEUT-ETRE Y EN  A T-IL, JE NE SAIS VRAIMENT PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LOIN

**EN 500 560606 MESURES C'EST "LOIN"-EN 56 0 NEPTUNE NOUS MENE "LOIN" DU SEPTENTRIO N - DONC A 560606 MESURES ??? - GRILLON  -**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A CET TE QUESTION,
GRILLON. SI C'ETAIT LE CAS,  CELA RELEVERAIT DES METHODES DE DECRYPT
AGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : DE MAX A TOUS : ABSENT JUSQU'AU 9

**JE SERAI ABSENT JUSQU'AU 9 MAI. MERCI DE NE PAS
M'ENVOYER DE MESSAGES D'ICI LA CAR ILS S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUIS
SE LES LIRE. DESOLE POUR CES NOMBREUSES ABSENCES, MAIS IL FAUT AUSSI QUE
 JE M'OC CUPE DES CHASSES A VENIR !**

UN BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : NEF ENCALMINEE POUR L ETERNITE I/3

**L EXPRESSION POUR L ETERNITE A T ELLE ET E VALIDE DES
LA NAISSANCE DE LA NEF OU Y  A T IL UN MOMENT PRECIS A PARTIR DU QUE L
ON A PU L EMPLOYER ? THIERRY DE RETOUR  APRES UNE LONGUE PAUSE
AMICALEMENT**

pAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE C ELA. MAIS
VOUS REMARQUEREZ QUE J'AI DIT "POUR" TOUTE ETERNITE, ET NON PAS "DE"
TOUTE ETERNITE, JUSTEMENT POUR N'AVOIR P AS A REPONDRE A CETTE
QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : Le trait et son point final

**Bonjour Max. Le trait de la 560 passe pa r la nef.Mais
 est-ce une bonne question  de vous demander si la nef en est l'extr
emite ? Merci! Arthur, toujours en chass e...**

C'EST UNE BONNE QUESTION, ARTHUR, CERTES . MAIS J'AI
TOUJOURS REFUSE D'Y REPONDRE ... ! RAVI DE CONSTATER QUE VOUS N'AVEZ
PAS BAISSE LES BRAS ! JE CROIS SAVOIR QUE VOUS CONCOCTEZ UNE N OUVELLE
CHASSE AU TRESOR POUR CETTE ETE. IL SERAIT BIEN QUE VOUS NOUS EN DONNIEZ
 LES DETAILS ICI. AVOUS LIRE. AMITIES M.

---

#### Q 26 : GENERAL 1

**JE PRECISE TOUT D'ABORD QUE CECI EST UNE  QUESTION
D'ORDRE GENERAL. J'AIMERAI SAV OIR DANS L'ENSEMBLE DES CHASSES QUE VOUS
 AVEZ CONCUES, ET PRECISEMENT DANS CELLE S QUI NECESSITAIENT UNE MESURE
SUR LE TE RRAIN POUR DECOUVRIR LE BESTIAU, SI VOUS  AVIEZ UNE SORTE DE
DISTANCE BUTOIRE COM ME 20, 30, 40 OU MEME 70 METRES  (suite)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 27 : GENERAL 2

**AU-DELA DE LAQUELLE VOUS VOUS INTERDISIE Z D'ENTERRER
LE BESTIAU A CAUSE DU RISQU E D'IMPRECISION QUE POUVAIT ENGENDER LA
MESURE D'UNE TELLE DISTANCE ? COMME VOUS  AVIEZ REPONDU AU SUJET DES
ANAGRAMMES J E PENSE QUE VOUS POURRIEZ REPONDRE A CET TE QUESTION ? DANS
 CE CAS, QUELLE SERAIT  POUR VOUS CETTE DISTANCE ? LBA**

JE NE REPONDRAI PAS A LA DERNIERE QUESTI ON, AFIN DE
NE PAS ME COUPER DE LA POSSI BILITE DE M'ADAPTER AUX NECESSITES DES
CHASSES FUTURES. POUR CE QUI EST DES CHA SSES PASSEES, ET SAUF ERREUR DE
 MA PART, IL S'AGISSAIT D'UNE QUINZAINE DE METRES, DANS LA CHASSE
PARIS-MATCH REGION OUEST. CELA NE PREJUGE EN RIEN, BIEN SUR, DE
LA PRESENCE OU NON DE REPERES ET DE MESU RES DE DISTANCES EVENTUELLES A
EFFECTUER POUR TROUVER LA CHOUETTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : VOTRE  EDITION 1993

**EST-ELLE ENCORE DISPONIBLE ?   AMITIES ...NIAGA-SARRETTE**

NON, ELLE EST EPUISEE DEPUIS LONGTEMPS.  PEUT-ETRE EN
EXISTE T-IL ENCORE QUELQUES  EXEMPLAIRES CA ET LA, CHEZ DES BOUQUINI
STES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : RELIQUATS

**BJR MAX PEUX-TU PRECIUSE S'IL EXISTE UNE  ENIGME CONTENANT PLUS DE RELIQUATS QU'A UCUNES AUTRES? MERCI MOMO**

VOUS ME PRENEZ AU DEPOURVU. JE N'AI PAS  MES NOTES
AVEC MOI, MAIS DE MEMOIRE JE  CROIS QUE NON. CELA SIGNIFIE QU'IL Y A  AU
 MOINS DEUX ENIGMES AYANT LE MEME NOMB RE DE RELIQUATS. MAIS PRENEZ CELA
 AVEC D ES PINCETTES, CAR JE N'EN SUIS PAS SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : QUESTION

**BONJOUR MAX. S'IL EXISTAIT UN NOMBRE DIS SIMULE A
L'INTERIEUR DU JEU PERMETTANT D 'OBTENIR UNE DISTANCE PRECISE. MAIS CE N
 OMBRE N'AYANT PAS UNE UNITE DE MESURE PR OPRE A MESURER UNE DISTANCE,
DEVRIONS-NO US ALORS DEVINER ET APPLIQUER A CE NOMBR E UN ETALON DE
MESURE MODERNE COMME LE M , CM, KM EN FONCTION DE CE NOMBRE?LIONEL**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA DERNIERE PA RTIE DE VOTRE
 MESSAGE. MAIS JE PEUX VOUS  DIRE QU'UN NOMBRE, SANS AUCUN "INDICE" SUR
CE QU'IL FAUDRAIT EN FAIRE, NE POURR AIT PAS ETRE UNE UNITE DE MESURE,
NI MEM E UNE VALEUR D'UNE UNITE DE MESURE. FAIR E TROUVER UN NOMBRE DANS
 L'ESPOIR QUE LE CHERCHEUR LUI APPLIQUERAIT UNE VALEUR
TIRE DE SA MANCHE, AFIN DE MESURER UNE DISTANCE, CE NE SERAIT VRAIMENT
PAS COOL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ZONE

**EN MARS,UN CHASSEUR A REPRIS LE FAIT QUE  VOUS AVIEZ
DIT QUE LA ZONE AVAIT LA TAI LLE D'UNE PETITE VILLE.SI LA ZONE EST BI EN
 PATATOIDE,EST-CE A DIRE QUE LA VILLE  SERAIT AUSSI PATATOIDE? NOUS
AVONS DU MA L COMPRENDRE:MERCI NOUS ECLAIRER:AMITIE**

OUI. JE CROIS QU'HORMIS AUX USA, IL N'EX ISTE PAS DE
VILLES DE FORME PARFAITEMENT  CARREE OU RECTANGULAIRE. QUANT AUX VILL ES
 DE FORME CIRCULAIRE, J'EN AI VUES DAN S DES BANDES DESSINEES DE SF,
MAIS C'EST TOUT ! CONCLUSION : LES VILLES SONT DE  FORME PATATOIDE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 560 GRAAL

**LES 2 AIDES DE NEPTUNE S'ARRETENT QD JE  VOIS LA NEF
PAR L'OUVERTURE DOIS JE EN C ONCLURE DONC QU'ELLES N'ENTRENT PAS DANS
LES RELIQUATS PUISQUE CES 2 AIDES S'ARR ETENT ? AITIES GRAAL***

VOUS NE TROUVEREZ PAS LES RELIQUATS DANS  LES ENIGMES -
 OU DES MORCEAUX D'ENIGMES - MAIS BIEN DANS VOS PROPRES DECRYPTAGES ,
GRAAL. JE NE PEUX VRAIMENT RIEN DIRE D E PLUS A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DE DE MAX A TOUS : EMISSION DE TELE

**MERCI DE PRENDRE CONNAISSANCE DU MESSAGE  QUE J'AI LAISSE SUR LE FORUM AU SUJET D 'UNE EMISSION DE TELEVISION.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : NEPTUNE

**PENDANT TOUT LE DEROULEMENT DES AIDES DE  NEPTUNE, J'AURAI TOUJOURS ALBION DANS LE DOS ? TOUT LE TEMPS ? C'EST CA ?**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ENFANTIN...

**SALUT GRAND CHEF ! PEUT-ON CONSIDERER QU E LE
DECRYPTAGE DE LA SS SERAIT COMME UN E SORTE D'OPERATION DESTINEE A
MODIFIEE  L'UN DE SES ELEMENTS AFIN D'OBTENIR UNE  ULTIME PRECISION ?
GOULASH**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, GOULASH ! I L S'AGIT DE
LA FIN DU JEU, ET JE NE VEUX  STRICTEMENT RIEN LACHER A CE SUJET. J'A I
DIT TOUT CE QUE JE POUVAIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PAR RAPPORT

**SELON MOI, L'INTERPRETATION FINALE DE LA  SS POURRAIT
ETRE INTERPRETE DE PLUSIEUR S MANIERES SELON LA VALEUR QUE L'ON POUR
RAIT ACCORDER A UN ELEMENT RESULTANT DU  DECRYPTAGE DE LA SS. DANS CETTE
 HYPOTHES E, SERAIT-CE A NOUS DE SUBODORER CE RENS EIGNEMENT PAR RAPPORT
 AU RESULTAT OBTENU  ? GOULASH**

SI JE REPONDAIS, JE VALIDERAIS IPSO- FACTO VOTRE
HYPOTHESE, GOULASH. JE SUIS  DESOLE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS FAI RE
 CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ZONE

**UNE ZONE SE DIFFERENCIE DE CE QUI L ENTO URE PAR UNE
CARACTERISTIQUE QUELCONQUE ,  SES LIMTES (UN ETAT) SA NATURE (UN LAC,
UNE FORET , UNE CLAIRIERE)...  J AIMERA IS SAVOIR SI CETTE
CARACTERISTIQUE DE LA  ZONE EXISTE HORS CONTEXTE( CAD SI UNE P ERSONNE
EXTERIEURE A LA CHASSE LA REMARQ UERAIT) OU SI ELLE N APPARAIT QU APRES D
 ECR**

NON, UNE PERSONNE EXTERIEURE A LA CHASSE  NE LA REMARQUERAIT PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SS

**EST CE QUE TOUS LES ELEMENTS DE LA SS SO NT VISIBLES
SUR LA CARTE AVANT DE SE DEP LACER OU FAUT IL SE DEPLACER ET VERIFIER
EN MEME TEMPS SUR LE TERAIN SI TOUT COR RESPOND?**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS  PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SUITE

**QU APRES DECRYPTAGE, MERCI**

JE ME PERMETS DE VOUS RENVOYER A MA REPO NSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ORDRE

**LA MAJORITE DES CHERCHEURS A T ELLE LE B ON ORDRE CAR
JE DIFFERE DE 2 ENIGMES INT ERVERTIES PAR RAPPORT A LA MAJORITE ET P
OURTANT MA SUITE EST LOGIQUE?**

POUR AUTANT QUE JE SACHE, IL Y A AU MOIN S 2 ORDRES
"EN CIRCULATION" PARMI LES CH ERCHEURS. JE SERAIS BIEN INCAPABLE DE DI
RE LAQUELLE A LA FAVEUR DE LA MAJORITE,  AVEC CERTITUDE. MAIS BON, JE
CROIS QUAND  MEME QUE LA "BONNE" SE DETACHE. RESTE D ONC LA "FAUSSE".
LA, JE NE POURRAIS PAS  VOUS DIRE SI ELLE ENTRAINE UNE SUITE LO-
GIQUE, CAR IL FAUDRAIT POUR CELA QUE JE  TENTE DE DECRYPTER CETTE SUITE
TOUT EN  SACHANT PARFAITEMENT QUE L'EXERCICE EST  INUTILE. CE N'EST
VRAIMENT PAS EVIDENT A FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SS

**J'AI DES RELIQUATS QUI SIGNIFIENT QUELQU ECHOSE POUR
UNE ENIGME ET PAREIL POUR UN E AUTRE MAIS AVEC UN AUTRE MODE DE DECRY
PTAGE.NORMAL?MERCI**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT REPONDR E A AUCUNE QUESTION CONCERNANT LA FIN DU  JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 600

**DANS LE VISUEL, ON VOIT UNE MAIN HUMAINE . MAIS
APPARTIENT-ELLE REELLEMENT A UN H UMAIN ? (ELLE POURRAIT PAR EXEMPLE
APPAR TENIR A UNE DIVINITE REPRESENTEE SOUS UN E FORME HUMAINE)**

C'ESTA VOUS DE DEFINIR CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 600

**AURAIT-ON UNE CHANCE D'OBSERVER LA SCENE  DU VISUEL DANS LA REALITE OU BIEN CELLE -CI A-T-ELLE UN COTE SURREALISTE ?**

AUCUN VISUEL N'EST UNE "PHOTOGRAPHIE" DU LIEU. JE L'AI DEJA PRECISE, MAIS JE N E PEUX PAS ALLER PLUS LOIN QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 470

**VOUS AVEZ DIT QU'UN ELEMENT ANTERIEUR A  LA 470 NOUS
PERMET DE SAVOIR SI C'EST LA  BONNE LUMIERE. CELA VEUT-IL DIRE QUE LE
CONCEPT DE LUMIERE EST DEFINI AVANT LA  470 OU VOULEZ-VOUS SIMPLEMENT
DIRE QUE L A LUMIERE EST RENCONTREE AVANT LA 470 ?**

CETTE QUESTION EST TROP PRECISE. JE NE P EUX RIEN DIRE DE PLUS QUE CE QUE VOUS AV EZ REPRIS DANS VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : GRAAL 650

**A 8000 MESURES DE "LA" CE "LA" EST IL MA TERIALISE SUR
 LA CARTE ? JE SUPPOSE QUE  OUI CAR COMMENT TROUVER 8000 MESURES DE  QQ
CHOSE NE FIGURANT PAS SUR UNE CARTE ? AMITIES  GRAAL***

J'AI DEJA REPONDU PAR L'AFFIRMATIVE A CE TTE QUESTION, GRAAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SVP

**AYANT PARTICIPE A LA CHASE PAR LE BIAIS  DES 11
ENIGMES DU SITE INTERNET AI-JE TO US LES ELEMENTS ? EN MA POSSESSION?
MERC I AMITIE DANIEL**

NON, IL VOUS MANQUE LE FORMAT EXACT DES  VISUELS, QUI A
 SON IMPORTANCE. (JE NE PE UX PAS VOUS LES DONNER, CAR JE N'AI AVEC  MOI
 NI MES NOTES, NI UN EXEMPLAIRE DU B OUQUIN). AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ROLAND PHOTOS

**LES PHOTOS PUBLIEES DANS LE FIGARO MAGAZ INE LE 21/06/1997 SEMBLENT AVOIR ETE MIS ES EN SCENE:POUVEZ VOUS LE CONFIRMER?**

QU'APPELLEZ-VOUS "MISES EN SCENE" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : VISUEL 500

**CHER MAX, POUVEZ-VOUS ME DIRE SI LA LARG EUR DE LA REGLE A UNE IMPORTANCE DANS LE  VISUEL DE L'ENIGME 500 ?  AMITIES, LAXIS**

LA LARGEUR N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ECRIRE AUX AUTEURS

**J'AI UNE SOLUTION A PROPOSER A MAX MAIS  JE NE PEUX PAS LUI ENVOYER CAR SA BOITE  EST FERME**

JE NE PEUX PAS OUVRIR LA BAL "LES AUTEUR S", CAR LE
NOMBRE DE MESSAGES QUI Y ARRI VERAIENT (JE L'AI TESTE PENDANT 4 ANS !)
NE ME PERMETTRAIT PAS DE REPONDRE. C'EST TOTALEMENT INGERABLE (ENTRE 200
 ET 250 M ESSAGES PAR JOUR). DE TOUTES FACONS,IL E ST IMPOSSIBLE,
EGALEMENT, QUE JE PRENNE CONNAISSANCE DES SOLUTIONS ENVOYEES PAR
LES CHERCHEURS. MALGRE MA DEMANDE DE NE  PAS M'ENVOYER DE COURRIERS,
J'EN AI PLUS DE 12 000, DONT 10 000 SONT ENCORE DANS  LEURS ENVELOPPES
FERMEES. CHAQUE ENVELOP PE CONTENANT UN DOSSIER, IL ME FAUDRAIT  8 MOIS
NON-STOP POUR LES LIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : neptune

**bonjour max, l'aide de neptune se fait s sur un m ide pour l voire carusburc sur cet axe,?AMICALEMENT  MUNSHINE**

ECRTIVEZ EN CAPITALES, SVP, MUNSHINE. JE  N'AI PAS COMPRIS LA QUESTION... AMITIES -- MAX