## 2001-07-09

#### Q 1 : FRANCK DUBOSCZ

**PEUT-ON POSER UNE PUNAISE SUR UNE CARTE  QUELCONQUE AFIN DE MARQUER LE "DE LA" DE  LA 650 ?**

N'IMPORTE QUEL LIEU PEUT ETRE MARQU D'UN E PUNAISE,
FRANCK (AVEC PLUS OU MOINS DE  PRECISION, BIEN SUR). JE NE PEUX DONC Q
UE VOUS REPONDRE OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : FRANCK DUBOSC (FIN DU CLIN D'OEIL)

**PAR LES MOUSTACHES DE SZOHOD, QUI ME SER  LA PLUS
UTILE POUR TROUVER LES SENTINEL LES ?... MON IMAGINATION, MES REPERES AN
 TERIEURS, UNE ENCYCLOPEDIE EN 12 VOLUMES  ?. UNE SEULE REPONSE EN 1ER
MERCI.**

VOTRE DEBROUILLARDISE POUR TROUVER LA BO NNE SOLUTION PARMI LES CHOIX QUE VOUS PR OPOSEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : FRANCK DUBOSC

**UNE FOIS LA CHOUETTE TROUVEE, LE VERBE V EILLENT DANS
LE SENS LES SENTINELLES VEI LLENT, FAIT QUE CELLES-CI NE VEILLENT PL US
DE LA MEME FACON. PEUT-ON AFFIRMER QU 'UN DES PARAMETRES INDISPENSABLES A
 LA C OMPREHENSION DU JEU EST LE RESPONSABLE D E CE CHANGEMENT ?**

NAVRE, MAIS ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX  PAS REPONDRE A CETTE QUESTION (MEME POSE E AINSI !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : FRANCK DUBOSC

**UTILISE T'ON, EN 650, LE "CE" SUR QUOI V EILLENT LES SENTINELLES ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, FRANCK ! VOS QU ESTIONS SONT TROP PRECISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : TRES TRAIT

**L'ATTRAIT DU TRAIT EST TRES IMPORTANT PO UR MON
POTRAIT ET MA BONNE MINE.OR LE TR AIT,C'EST PEUT-ETRE LE TRESOR OU AU
MOIN S LE TRAIT D'UNION.APRES CES DELIRES DUS  A 4 ANNEES DE
CHOUETTE,REVENONS A LA QU ESTION.EN 420 TRAIT OU FLECHE SONT-ILS I
DENTIQUES? EN ATTENDANT JE TRAIS LE TRAY ON ET JE TIRE UN TRAIT AVEC MON
 CRAYON**

REPONSE "OUI". AMITIES -- MAX PS. QUESTION JOLIMENT POSEE !

---

#### Q 6 : THESAURUS ?

**MAX C'EST QUOI TOUS CES MESSAGES A PROPO S DE THESAURUS SUR LE FORUM? C'EST QUOI THESAURUS? PARDON JE DEBARQUE!!! J**

UNE VIEILLE HISTOIRE. EN DECEMNRE DERNIE R,
L'ANIMATEUR DE L'EMISSION THESAURUS A  LAISSE COURIR LE BRUIT QUE J'Y
ETAIS PO UR QUELQUE CHOSE DANS SON DEPART DE LA C HAINE QUI L'EMPLOYAIT,
 CANALWEB. EN REAL ITE, IL AVAIT DEMISSIONNE. CETTE HISTOIR E ME BARBE A
 UN POINT QUI DEFIE L'IMAGIN ATION. (PARDON, VOUS N'Y ETES POUR RIEN)

---

#### Q 7 : TRES TRAIT

**JE PARLE,JE PARLE ET NE M'ARRETE JAMAIS   AMITIES
GERMAIN                         .P..S UN TRAIT D'ACIER PEUT-IL AVOIR UN
 RAPPORT MEME TENU COMME UN FIL D'EPEE?**

LA, JE NE COMPRENDS PAS TRES BIEN LA QUE STION, GERMAIN. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : pourquoi tortiller du fignede?

**ni des caves,ni des ramollis du bulbe,en core moins
tailles en creux!alors,l'aris to;crache la puree ,avant qu'on s'fache!
fastoche,la s-s!!nous sommes tous viande s!!!moi j'vais t'affranchir:y
sont tous  pouraves,nos reliquats!!    voila!!**

A TOI DE DECROCHER TON LARD DU BITUME  SI T'ES COLLE,
ET TE REMUER LE BAIGNEUR  POUR DEGOTTER LES RELIQUATS QUI BAIGNENT . JE
ME METTRAI PAS A TABLE POUR TE LACH ER LE MORCIF PARCE QUE TON PAPA A
OUBLIE D'APPUYER SUR LE BOUTON "CERVEAU" QUAND IL T'A FAIT. SI TU VEUX
LE BONA, FAUT CA RBURER A LA SUEUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : BONJOUR MAX

**LES NUMEROS ACCOMPAGNANT LES TITRES DES  ENIGMES
ONT-IL ETE ASSOCIES ARBITRAIREME NT OU BIEN CERTAINS ONT-ILS UN LIEN,
FUT -IL TENU, AVEC L'ENIGME ELLE-MEME ? AMIT IES - GARP - BIENTOT UNE
SEMAINE DE VACA NCES**

ILS ONT UN ROLE TRES IMPORTANT A JOUER,  ET CONCERNENT L'ENIGME QUI Y EST ATTACHE E. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : QUESTION DIFFICILE

**LES EXPRESSIONS "UT QUEANT LAXIS" ET "AD  ANGUSTA PER
AUGUSTA" SONT-ELLES LES SEU LES EN LATIN DE LA CHASSE, OU BIEN D'AUT RES
 LATINISMES PEUVENT-ILS INTERVENIR ?  AMITIES - GARP**

DANS LE DEROULEMENT DU DECRYPTAGE, IL N' Y A PAS DE LATIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : J'AI DEJA POSE CETTE QUESTION...

**MAIS JE SUIS TOUJOURS DUBITATIF... J'AI  LA SAQC ET
TOUT ET TOUT (ENFIN PAS MAL).  JE DEVINE BIEN COMMENT M'EN SERVIR MAIS
JE NE M'EN SERS PAS DANS LA 500. C'EST G RAVE DOCTEUR ? NB : JE NE M'EN
SERS PAS  APRES, MAIS LA, JE NE VEUX PAS TE DEMAND ER SI ELLE POURRAIT
SERVIR PLUS TARD...  AMITIES - GARP**

BEN LA, GARP, JE NE PEUX VRAIMENT PAS VO US REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : BJR MAX

**VOUS M'AVEZ OUBLIE UN BOUT DE REPONSE A MES QUESTIONS
D'HIER ! TEXTE A GAUCHE ET VISUEL A DROITE DS LE LIVRE IMPORTANT OU NON ?
 CECI A PART JE PERDS PIED (!)POUR CE QUI EST DES AIDES DE NEPTUNE
:C'EST UN COMBLE DE "SECHER" LA MAIS HELAS J' AVOUE NE SAVOIR QUE FAIRE.
 AMITIES.CLAIR E.**

LE FAIT QUE LES TEXTES SOIENT A GAUCHE  ET LES VISUELS
 A DROITE N'A AUCUNE IMPOR TANCE. C'AURAIT PU ETRE L'INVERSE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 13 : TROIS MUSICIENS JOUENT

**LE PREMIER INSTRUMENT : CONTREBASSE, LE  DEUXIEME: SAXO    ET LE TROISIEME QU'EST CE ? MERCI.CLAIRE.**

IL N'EST PAS VISIBLE, CLAIRE. C'EST INTE NTIONNEL. A VOUS DE DECOUVRIR SI CELA A  OU NON UNE IMPORTANCE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LE PREMIER PAS

**BONJOUR MAX, LE PREMIER PAS NE SE FAIT PAS AVEC LE PI
EDS.  FAUT-IL COMPRENDRE QU'UN AUTRE PAS (PLUS  TARD) SE FERA AVEC LE
PIEDS? AMITIE--LAXIS**

NON, NON, ET RE-NON ! OUBLIEZ CETTE PHRA SE DANS CETTE
 ACCEPTION-LA ! J'AI EXPLIQ UE IL Y A DEUX JOURS LE CONTEXTE DANS LE
QUEL J'AVAIS FAIT CETTE REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : M51

**MESSIER 51 OU 33 (M51-M33) ET LE TELESCO PE DE ROSSE CONSTITURAIENT T'ILS UNE PIS TE DANS 780**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS DIRE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : BOUSSOLE

**FAUT T'IL REGARDER L'EGUILLE OU AUTRE CH OSE SUR LE CADRAN DE LA BOUSSOLE?**

L'AIGUILLE, SUREMENT. POUR LE RESTE, JE  NE PUX PAS REPONDRE, PAR PRINCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : GRAAL 650

**BONJOUR MAX QUAND JE SUIS SUR LE TERRAIN A 8000 MESU
RES DE LA, JE VOIS LA PREMIERE SENTINELL E EST CE QUE JE VOIS EGALEMENT
LES AUTRE S ATTENTION J'AI BIEN DIT VOIR SUR LE TERRAIN***

JE N'AI JAMAIS DIT QU'ON VOYAIT LA PREMI ERE
SENTINELLE DE "LA". J'AI DIT QU'ON P OUVAIT VOIR TOUTES LES SENTINELLES
SI ON SE TROUVAIT DEVANT LA PREMIERE D'ENTR E ELLES ; ET J'AI PRECISE
QU'UN TEL DEPL ACEMENT ETAIT INUTILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ACTION

**BONJOUR MAX ! PEUT-ON CONSIDERER QUE L'A CTION DE
MONTRER SON RESPECT VA ME PERME TTRE DE PROCEDER A UNE DISTINCTION ?
 GOULASH.**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA QUEST ION, MAIS A PRIORI, JE DIRAIS NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MAIN GAUCHE

**LA MAIN DU VISUEL EST ELLE FONDAMENTALEM ENT GAUCHE OU AUT**

VOTRE QUESTION EST INCOMPLETE. MAIS JE P ENSE QUE JE N'AURAIS PAS PU Y REPONDRE,  DE TOUTES FACONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ET POURTANT !

**AU TERME D'AVOIR MONTRE NOTRE RESPECT, P EUT-ON DIRE
QU'IL Y AURA UNE DECISION A  PRENDRE POUVANT ETRE ALORS QUALIFIEE DE
CONCLUSION ET DE FINALITE ? STOP ? MERCI  ET BON WEEK-END. GOULASH**

IL Y AURA UNE DECISION A PRENDRE, MAIS O N NE PEUT LA QUELIFIER NI DE "CONCLUSION ", NI DE "FINALITE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : lieu 470

**EST IL VRAI QUE TU AS DIT QU4IL N Y AVAI T QU4UN LIEU A
 TROUVER DANS LA 470?SI OU I POURQUOI CELA SERAIT IL PLUS DUR QUE P OUR
L4OUVERTURE?**

BEN... JE NE PEUX PAS VOUS DIRE POURQUOI  C'EST PLUS DUR ! A VOUS DE TROUVER POUR QUOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : OU LA VUE EST EN QUESTION

**MAX, J'AI UNE MAUVAISE VUE - CATARACTE- LIMITEE A
QUELQUES METRES. SEUL SUR LE  TERRAIN, ARRIVERAIS-JE A TROUVER LA
CHOUETTE ? MERCI HOPLA**

HOPLA, VOTRE QUESTION RELEVE A LA FOIS D E LA
DEVINETTE, ET EST UNE QUESTION "OBL IQUE" ! TRES FORT !... SI VOUS
PENSEZ AV OIR DES PROBLEMES, JE SUPPOSE QUE VOUS N E PRENDREZ PAS LE
VOLANT ET QUE VOUS SER EZ ACCOMPAGNE. JE SUIS PRET A PARIER QUE  VOTRE
CHAUFFEUR SE FERA UN PLAISIR DE VOUS AIDER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : VACANCES

**BONJOUR MAX.SERAIT-IL INDISCRET DE VOUS  DEMANDER SI VOUS PENSEZ PRENDRE DES VACA NCES CET ETE?AMITIES.COLOMBE**

J'EN PRENDRAI, MAIS JE NE SAIS PAS ENCOR E QUAND... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PATRICE

**BONJOUR MAX, UN PETIT RETOUR EN ARRIERE ! PEUT-ON CONSIDERER QU'UN TROPIQUE EST UN LIEU ? AMITIES   PATRICE**

NON, PATRICE. JE NE PENSE PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 600

**DANS VOS REPONSES, VOUS INSISTEZ SUR LE   FAIT QUE LE
VISUEL DE LA 600 EST SYMBOL IQUE. MAIS N'EST-CE PAS, PAR ESSENCE, LE
CAS DE TOUS LES VISUELS ? EN QUOI LE VI SUEL DE LA 600 EST-IL
PARTICULIER ?**

IL Y EN A QUI SONT PLUS SYMBOLIQUES QUE  D'AUTRES ! CA A L'AIR IDIOT, ECRIT COMME CA, MAIS C'EST LA REALITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : BLESSURE

**BONJOUR MAX .LE FAIT DE REFERMER LA BLES SURE DE DN
EST IL LE DERNIER TRAVAIL DE  MA QUETE...
MOISSONNEUR TRAVAIL AU SENS D'ELEMENT IN DISPENSABLE POUR PARVENIR A LA
VERITE...**

DESOLE, MAIS J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE J E NE POUVAIS
PAS REPONDRE A CETTE QUESTI ON, NI A TOUTE QUESTION ENTRAINANT UNE
REPONSE PERMETTANT DE DEFINIR LA FIN DU  JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DE MAX A SK...

**VOUS M'AVEZ DEMANDE D'EFFACER VOS MESSAG ES, C'EST CE
QUE J'AI FAIT. JE NE PEUX P AS COMMENTER VOTRE SUPERSOLUTION (CE NE
SERAIT PAS JUSTE VIS-A-VIS DES AUTRES CH ERCHEURS). MAIS JE VOUS
CONFIRME QUE LE JOUR DE LA DECOUVERTE DU BESTIAU JE NE SERAI PAS SUR
PLACE, MEME SI ON ME DONNE  LA SOLUTION FINALE AVANT...**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A LUNDI 9
JUILLET A 9h. MERCI DE NE PAS EC RIRE DE MESSAGE CAR IL S'EFFACERAIT
AVAN T QUE JE PUISSE LE LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : UN COUP   D'OEIL AU VISUEL 650

**MAX, A QUELQUES METRES DE LA CACHE, UNE QUESTION POUR
NE PAS, APRES, RESTER  PLANTER CONTRE LE MUR.ICI, L'ASSOCIATION DES
COULEURS ROUGE ET BLEU EST-ELLE SIGNIFICATICE? AMITIES CORDIALES   HOPLA
  LIRE PLANTE**

HOPLA, VOUS POSEZ DES QUESTIONS SUR LA F IN DU JEU.
oR, JE NE DONNE AUCUNE IINFOR MATION SUR LA FIN DU JEU, POUR NE PAS LA
FAUSSER. DESOLE, MAIS JE NE PEUX VRAIME NT PAS VOUS REPONDRE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 30 : ENIGMES

**BONJOUR MAX,VOUS AVEZ DIT QU'UNE ENIGME  POSTERIEURE NE POUVAIT SERVIR**

UNE ENIGME E+n NE PEUT PAS SERVIR A DECR YPTER L'ENIGME "E". AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : MESSAGE HOPLA PRECEDENT

**LILIRE '' SIGNIFICATIVE'' MERCI HOPLA**

PAS DE PROBLEME, HOPLA. MAIS COMME JE VO US L'AI DIT,
JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX  QUESTIONS QUI PORTENT SUR LA FIN DU JEU
.AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : IL DOIT Y AVOIR UN TRUC

**MAX BONJOUR. COMMENT SE FAIT-IL QUE SUR MA LIGNE DE
MIRE JE TROUVE LE POINT OU TU AVAIS PLANTE UN ARBUSTE? EST-CE LA BE
RLUE? AMITIES MOHAIR**

LA, VOUS ME DEMANDEZ DE CONFIRMER UNE HY POTHESE ! jE NE PEUX PAS FAIRE CA !!! DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PROBABILITE

**BONJOUR MAX,AU VU DE SOLUTION DE CHERCHE URS ,VOUS
ETES VOUS DIT:CELUI LA IL A TO UT FAUX MAIS IL N'EST PAS LOIN DE LA CAC
HE QUAND MEME!**

C'EST DEJA ARRIVE, OUI. MAIS DANS CE CAS , CA A TOUJOURS ETE LE FAIT D'UNE ABSOLU E COINCIDENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MAX A PP

**BIEN QUE VOUS NE M'AYEZ PAS DEMANDE D'EF FACER VOTRE
MESSAGE (DONT JE NE PEUX COM MENTER LE CONTENU), JE L'AI EFFACE. EN E
FFET, JE PENSE QUE VOUS N'AIMERIEZ PAS Q UE TOUT LE MONDE PUISSE LIRE
VOTRE HYPOT HESE DE FIN DE CHASSE. DE TOUTES FACONS,  JE N'AURAIS PAS PU
 REPONDRE A LA QUESTI ON QUE VOUS ME POSIEZ.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : XAM 650

**Supposons que j'ai r     Amiti**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, XAM... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : XAM 560

**DOIS JE ATTENDRE QUE NEPTUNE M AI AIDE P OUR VOIR LE COQUILLAGE AMITIES XAM**

JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : XAM 560

**QUE LE COQUILLAGE SOIT D'UN COTE OU DE L 4AUTRE DU
TRAIT CELA A T IL UNE QUELCONQ UE IMPORTANCE OU BIEN EST IL JUSTE IMPOR
TANT QU'IL SOIT DANS LE VISUEL AMITIES XAM**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CA, DESOLE.

---

#### Q 38 : XAM 560

**EN FAIT DE COQUILLAGE N'EST CE POINT UNE  SIMPLE
COSQUILLE LAISSEE LA PAR UN MOLL USQUE ETOURDI. VEUILLEZ PARDONNER MON
INNOCENCE ETOURDI E QUE JE SAIS QUE VOUS APPRECIEREZ. AMITIES XAM**

J'APPRECIE, XAM ! MAIS BIEN SUR, JE NE P EUX PAS REPONDRE A CA !  AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 39 : XAM 650

**JE REITERE CETTE QUESTION QUE J'AI ECRIT  EN
MINUSCULE. SUPPOSONS QUE J'AI RESOLU  TOTALEMENT L'ENIGME AVANT LA 650.
JE SU IS A CE MOMENT QUELQUE PART ET SI JE ME  MET DOS AU PONANT A 8000
MESURES DE LA J E PEUX TROUVER LA PREMIERE SENTINELLE. AMITIES XAM**

OUI, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI AV ANT DE LA "VOIR" VOUS DEVEZ FAIRE QUELQU E CHOSE OU PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : XAM DIVERS

**JE SUIS PHYSIQUEMENT PRES DE LA PREMIERE  SENTINELLE PUIS JE VOIR LA NEF ?**

ENCORE UNE FOIS NAVRE, XAM. MAIS JE NE P EUX PAS VOUS DIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : FRANCK DUBOSC

**LES SENTINELLES SONT DANS UN SECTEUR ANG ULAIRE DE 45
DEGRES,DONT L'AXE CENTRAL V A DEMON PIF A LA 1ERE. OK ? CE SECTEUR
ANGULARE EST INCLUS DANS UN S ECTEUR ANGULAIRE DE 135 DEGRES ALLANT DU
NNE A L'ESE,PUISQUE JE PEUX DEDUIRE 22,5  DEGRES AU NORD ET 22,5 DEGRES
AU SUD. E XACT ?**

JE NE SUIS PAS SUR DE BIEN COMPRENDRE LA  QUESTION, FRANCK... "DUNNE A L'ESE" ? "DU n.n-e AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ACTION

**EST-CE QUE L'ACTION DE MONTRER MON RESPE CT AURA-T'ELLE POUR BUT DE ME FAIRE DECO UVRIR SA BLESSURE ? GOULASH**

QUESTION TROP PRECISE, GOULASH ! C'EST A  VOUS DE TROUVER CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : FAFNIR

**VOUS AVEZ DIT QUE LA LUMIERE DE LA 470 E TAIT EN
FRANCE, PUISQUE LES DOMAINES ET  TERRITOIRES D'OUTREMER NE FONT PAS
PARTI E DE LA CHASSE,PEUT ON DIRE QUE LA LUMIE RE EST EN METROPOLE ?
                AMITIES -- FAFNIR**

OUI, JE L'AI DEJA CONFIRME. BIEN SUR, "M ETROPOLE",
PAR OPPOSITION A DOM-TOM, C'E ST LA FRANCE + TOUT CE QUI SE TROUVE DAN S
 SES EAUX TERRITORIALES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CONSEQUENCE

**VOUS DITES QU'IL FAUT EXTRAIRE, ASSEMBLE R PUIS
DECRYPTER LES RELIQUATS. MA QUEST ION ETANT DE SAVOIR SI ON NE PEUT PAS
CO NSIDERER QUE LE DECRYPTAGE DES RELIQUATS  N'EST AUTRE QUE LA
CONSEQUENCE DE CET A SSEMBLAGE ? LIONEL**

PAS TOUT A FAIT. IL NE S'AGIT PAS D'ALIG NER LES RELIQUATS EN ESPERANT QUE CELA SUFFISE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : EXEMPLE

**NOW, VOUS PARLIEZ PLUTOT DE COMPREHENSIO N QUE DE
DECRYPTAGE CONCERNANT LA SS. DO NC, SI PAR EXEMPLE LA SS M'INDIQUAIT "TO
 UR EIFFEL" SANS D'AUTRES PRECISIONS, SER AIT-CE A NOUS QU'IL
APPARTIENDRAIT DE CO MPRENDRE ET DE DETERMINER OU IL NOUS FAU DRA
CREUSER ? LIONEL**

J'AI DIT CELA PARCE QUE VOUS ME DEMANDIE Z DE
QUALIFIER LA NOTION DE "COMPREHENSI ON" PAR OPPOSITION A "DECRYPTAGE".
JE N' AI PAS ENTIEREMENT ELIMINE CETTE NOTION  DE DECRYPTAGE/ VOUS NE
POUVEZ DONC PAS D IRE "MAINTENANT QUE VOUS PARLEZ PLUTOT D E...". IL Y A
 EN EFFET UNE DIMENSION DE  COMPREHENSION, MAIS PAS SEULEMENT. POUR
CE QUI EST DE LA QUESTION, LA SUPERSOLUT ION N'EST PAS AUSSI EVASIVE QUE
 CA ! (MA IS UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS VOUS  DIRE SI ELLE FOURNIT
UNE PHRASE, UN MOT,  OU QUOI QUE CE SOIT D'AUTRE... A VOUS D E TROUVER
CELA ! ) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : QUAND L'AIGUILLE DE LA BOUSSOLE

**NOUS TRAHIT PLUS TARD, CELA VEUT IL DIRE  QU'ELLE EST
SEULE A CHANGER DE DIRECTIO N SUR LE VISUEL? EN 600,LA FACON DONT LA
CLEF EST TENUE D ONNE T ELLE UNE DIMENSION SUPPLEMENTAIRE  AU VISUEL?**

JE N'AI JAMAIS PARLE DE L'AIGUILLE "DE L A BOUSSOLE".
JE NE PEUX DONC PAS NON PLU S REPONDRE A VOTRE QUESTION, DESOLE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 47 : 500

**CE LIEU "ASPIRERAIT" LA LUMIERE CELESTE M LA SPIRALE A
 4 CENTRE, JE L'AI MAIS LE R ESTE !  LA CHOUETTE A T ELLE UNE POSITION
ELEVEE**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS REP ONDREA  CE GENRE DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SELLIG SENTINELLES

**BONJOUR LES SENTINELLES ONT-ELLES TOUTES VRAIMEN T LA
MEME FONCTION ? LES SENTINELLES A TROUVER SONT-ELLES LES  MEMES QUE
CELLES QU'IL FAUT PASSER EN R EVUE ?**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 2EME QUESTIO N : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SYMBOLES

**POUR VOUS, UN SYMBOLE A-T-IL FORCEMENT U N CARACTERE
OFFICIEL, C'EST A DIRE QUE C E SYMBOLISME EST FORCEMENT REFERENCE DAN S
UN OUVRAGE FAISANT AUTORITE EN LA MATI ERE (DICTIONNAIRE DES SYMBOLES OU
 AUTRE) , OU BIEN UN SYMBOLE PEUT-IL AVOIR ETE I NVENTE PAR VOUS
SPECIALEMENT POUR LE JEU ?**

JE SUIS SUR QUE DANS LA VIE DE TOUS LES  JOURS, VOUS
UTILISEZ DES REFERENCES SYMB OLIQUES QUI NE FIGURENT DANS AUCUN OUVRA
GE. DONC NON, UN SYMBOLE N'A PAS FORCEME NT UNE REFERENCE LIVRESQUE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : J'AI DEJA DU

**VOUS POSER CES QUESTIONS MAIS JE NE M'EN  SOUVIENS
PLUS.1/LES ENIGMES(TITRE+DEVEL OPPEMENT+VISUEL)SONT-ELLES INDISSOCIABLE
S? 2/PEUT-ON LORS DE TOUTE LA CHASSE AVA NT D'ARRIVER A LA CHOUETTE
UTILISER PLUS  DE 2 FOIS LES ENIGMES? AMITIES GERMAIN**

1 - OUI. 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES TION, DESOLE. AMITIES -- MAX