## 2001-09-25

#### Q 1 : VOUS DITES,PAS DE BOUSSOLE

**SUR LE LIEU:IL Y AURA DONC FORCEMENT UN  PETIT
QU'QU'CHOSE POUR NOUS ORIENTER SUR  PLACE POUR NOUS PERMETTRE D'ALLER
VERS  LA CACHE?ISN'T?**

VOUS PARLEZ DE LA BOUSSOLE UTILE SUR PLA CE, ET JE
VOUS AI DIT QU'AUCUNE BOUSSOLE  N'ETAIT NECESSAIRE. MAIS POUR CE QUI ES T
 DE VOUS ORIENTER VERS LA CACHE, POURQU OI VOUDRIEZ-VOUS QUE CELA SE
FASSE A L'A IDE D'UNE BOUSSOLE ? SAUF ERREUR DE MA P ART, JE NE CROIS
PAS QU'AUCUN DES TRESOR S QUE J'AI CACHES A CE JOUR N'A NECESSI-
TE UNE BOUSSOLE POUR ETRE TROUVE. LA SUP ERSOLUTION, ELLE, VOUS GUIDERA!
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : BONJOUR MAX

**EN FIN DE 11EME,J AI UNE ZONE.. A CE MOMENT
PRECIS,CETTE 11 EME EST ELLE TERMINEE? EN FIN DE 11 EME J AI LA ZONE...
PUIS JE RANGER LIVRE(CHOUETTE)ET LA PREMIERE CARTE PUIS CHERCHER LES
RELIQUATS? MERCI...SENEGAL**

SI TOUT CE QUI PRECEDE A ETE FAIT DANS L ES REGLES DE L'ART, OUI, VOUS POUVEZ VOU S PASSER DU BOUQUIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : NAPOLEON BJR MAX .DERNIERE VISITE

**SUR LE SITE.EN IMAGINANTQU,1 CHERCHEUR A IT CREUSE
LETROU DE 80 CM PLUS LE GRATTA GE SUR LESOL.CELE VEUT-IL DIRE QU'IL AVA
IT DEJA PASSE LES SENTINELLES EN RE VUEE T SURTOUT QU'IL AVAIT FORTEMENT
 PROGRSSE  VERS LA SOLUTION FINALE.AUTREMENT DIT I L LUI RESTE130 M.A
PARCOURIR.SI C'EST 1  CHERCHEUR TOUS MES VOEUXQUIL Y RETOURNE. BONNE
SOIREE MAX ...**

LE PROBLEME, NAPOLEON, C'EST QUE JE NE S AIS PAS SI CE
 TROU A ETE CREUSE PAR UN C HERCHEUR. C'EST IMPOSSIBLE A SAVOIR. DE
PLUS, N'OUBLIEZ PAS QUE BON NOMBRE DE CH ERCHEURS ONT CREUSE DES TROUS
UN PEU PAR TOUT EN FRANCE, SOUVENT SANS AVOIR LA MOINDRE IDEE DE LA
SUPERSOLUTION. IL SE  POURRAIT QUE L'UN D'EUX AIT CREUSE CE
TROU-LA. EN EFFET, QUELQU'UN QUI AURAIT  LA SUPERSOLUTION N'IRAIT PAS
CREUSER A 130 METRES : IL CREUSERAIT PILE-POIL  SUR LA CACHE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 4 : DE MAX A TOUS : RETOUR LUNDI 17 SEP

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE WEE K-END.
REOUVERTURE LUNDI 17 SEPTEMBRE A 9H. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSA-
 GES D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : PRECISION SUR LA TH

**BJR MAX, TU AS DIT PAS DE PUIT PRES DE L A CACHE, PEUX TU EN DIRE AUTANT POUR UNE  TOUR H ?**

UNE TOUR H ? C'EST QUOI, "H" ? DE TOUTES  FACONS, IL
N'YA PAS DE CONSTRUCTION HUM AINE A AU MOINS 50 METRES (CE QUI NE VEU T
PAS DIRE QU'IL Y EN AIT A 51 METRES,  100 METRES, 200 METRES OU 1 KM !)
iL N'Y  A DONC PAS NON PLUS DE TOUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : MICRO SYNTHESE

**EST-CE QU'IL VOUS EST POSSIBLE DE CONFIR MER QUE LA
780 NOUS PERMET D'OBTENIR AU  MOINS TROIS ELEMENTS UTILES DONT DEUX AU
MOINS SONT INDISPENSABLES POUR LE JEU? AMITIES-DANIEL**

NAVRE, DANIEL, JE NE PEUX CONFIRMER QUE  CE QUE J'AI
DEJA DIT UNE PREMIERE FOIS. OR, CELA M'ETONNERAIT FORT QUE J'AIE UN
JOUR REPONDU A CETTE QUESTION ! SANS RAN CUNE J'ESPERE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LELONBEC A MAX

**1 EST-CE QUE L'ON DOIT OBLIGATOIREMENT   TRACER LA
ZONE FINALE? 2EST-IL POSSIBLE QUE L'UNE - OU TOUTES-  DES SENTINELLES
POSSEDE PLUSIEURS 'IDENT ITEES'?**

LA ZONE FINALE N'A PAS BESOIN D'ETRE TRA CEE (AU SENS
OU VOUS SEMBLEZ L'ENTENDRE) SUR LE 2EME CARTE. POUR CE QUI CONCERNE  LA
PREMIERE CARTE, A VOUS DE VOIR ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME
QUESTI ON, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : RHINOFEROCE

**BONJOUR MAX, EST-CE QUE LE LIEUX DE LA C ACHE EST
CHARGE HISTORIQUEMENT, EST-CE   QU'IL A UNE HISTOIRE AUTRE QUE CELLE LIE
 E A LA CHOUETTE D'OR?**

NON, CE LIEU EST PARFAITEMENT ANODIN.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CONSTRUCTION HUMAINE 3

**UUN DOLMEN DOIT IL ETRE CONSIDERE COMME  UNE CONSTRUCTION HUMAINE  MERCI LOUIS 06**

NAVRE LOUIS, JE NE REPONDS PLUS A AUCUNE  QUESTION
CONCERNANT LES CONSTRUCTIONS HUMAINES. J'AI SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI .
SI VOUS VOUS ETONNEZ QUE J'AIE REPONDU  A PROPOS D'UNE TOUR DANS L'UN
DES MESSA GES PRECEDENTS, C'EST PARCE QUE J'AI DEJ A SOUVENT PRECISE
QU'IL N'Y AVAIT PAS DE TOUR DANS LE COIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : RHINOFEROCE SUITE ET FIN

**MAX, QUAND VOUS DITES 'PAS DE CONTEMPORA INS' OIT-ON
COMPRENDRE QU'IL EST IMPOSSI BLE QU'UN ENDROIT CLEF DE LA CHASSE CONC
ERNE DES GENS MORTS APRES 1875, MEME SI  CET ENDROIT N'EST QU'UN
TREMPLIN POUR RE BONDIR?**

J'AI DIT QU'AUCUN CONTEMPORAIN N'ETAIT U N PESONNAGE -
 UN ACTEUR - DE CETTE CHASS E. C'EST MA SEULE PRECISION, CAR C'EST C
ELA, LA QUESTION QUI M'AVAIT ETE POSEE. JE NE PEUX PAS ALLER PLUS LOIN
QUE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : ORDRE

**1/ APOLLON NOUS RENDRA-T-IL L'ARC QU'ON  LUI PRETE ?
2) EN 560 LES DEUX OUVERTURES REPRESENTE NT-ELLES UN MEME LIEU ? 3) DEUX
 SENTINELLES PEUVENT ETRE SUR LE  MEME SYMBOLE ?  BYE LAURIER**

1 - AUCUNE IMPORTANCE. 2 - OUI. (iL N'Y A QU'UNE OUVERTURE ETC) 3 - JE NE PEUX PAS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : RENE 470

**BONJOUR LES AMIS#VOUS AVEZ ECRIT QUE LE LIEU A TROUVER
 EN 470 ETAIT UNIQUE ET PL US DIFFICILE A TROUVER QUE CELUI DE LA 5 30#
LA DESTINATION DE L'UN DES PERSONNAG ES ET LE LIEU A TROUVER SONT ILS
EXACTEMENT LE MEME POINT GEOGRAPHIQUE ? MERCI**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : LA CACHE

**BONJOUR MAX, EN CREUSANT LA CACHE, AVEZ-VOUS DU COMME
NCER UN PREMIER TROU, PUIS EN MODIFIER L 'EMPLACEMENT SUITE A LA
CONFIGURATION DU  SOUS-SOL? AMITIES, LAXIS**

NON, MEME SI LE SOUS-SOL ETAIT EN EFFET BEAUCOUP PLUS
PIERREUX QUE JE LE PENSAIS , J'AI POSE LA CHOUETTE LA OU J'AVAIS  PREVU
DE L'ENTERRER. (AVEC BEAUCOUP DE MAL !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : MAX A TOUS : ABSENT JUSQU'AU 24

**JE DOIS M'ABSENTER JUSQU'A LUNDI, ET NE POURRAI DONC
PAS ASSURER LE SERVICE DES QUESTIONS-REPONSES ICI. JE VOUS PRIE DE M'EN
EXCUSER. LA PRESENTE RUBRIQUE ROU- VRIRA LUNDI 24 SEPTEMBRE A 9H. NE
M'ENVO YEZ PAS DE MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS  S'EFFACERAIENT AVANT QUE
JE PUISSE LES LIRE.**

JE SUIS NAVRE DE CE CONTRETEMPS, MAIS JE  NE PUIS FAIRE AUTREMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : A BETIK

**IL EXISTE UNE ENIGME AU MOINS QUI A ELLE  SEULE ET
INDEPENDEMMENT DE TOUTES LES A UTRES NOUS FOURNIT ASSEZ D INFORMATIONS
POUR LOCALISER LA ZONE SUR LA PREMIERE C ARTE. VRAI OU FAUX ? AMITIES A
BETIK**

FAUX, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CLEF ,GENERALITE

**UNE CLEF DE PASSAGE D'UNE ENIGME A L'AUT RE PEUT-ELLE ETRE COMPOSE DE PLUSIEURS E LEMENTS ? AMITIES-DANIEL**

SANS ETRE TROP SPECIFIQUE, UNE CLE EST J USTE UN
ELEMENT QUI FAIT LE LIEN ENTRE D EUX ENIGMES. LA SOLUTION D'UNE ENIGME
EL LE-MEME PEUT ETRE LE LIEN VERS LA SUIVAN TE... JE NE PEUX RIEN DIRE
DE PLUS A CE  SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : REGLE DE L'ART

**LE DECRYPTAGE DES RELIQUATS PEUT-IL ETRE  COCERNE OU CONFIRME PAR LES VISUELS AMI TIES DANIEL**

A CAUSE DE LA FORMULATION DE VOTRE QUEST ION, JE NE
PEUX PAS REPONDRE. MAIS IL N' Y A AUCUN RELIQUAT DANS LES VISUELS, CA
JE PEUX LE CONFIRMER A NOUVEAU (MEME SI  CA NE REPOND PAS VRAIMENT A
VOTRE QUESTI ON !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SUR PLACE 1

**CHER MAX, LA SSZ PEUT-ELLE A UN CERTAIN  MOMENT NOUS FAIRE REVENIR SUR NOS PAS? C HEC ET MAT**

NON, JE NE VOIS PAS COMMENT NI POURQUOI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SUR PLACE 2

**CHER MAX, SUR PLACE, SE POURRAIT-IL QU'O N AIT A CHERCHER AUTRE CHOSE QUE LA CACH E? CHEC ET MAT**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE Q UESTION, CAR
ELLE INDUIT LA NOTION DE "R EPERES". OR, J'AI TOUJOURS REFUSE DE REP
ONDRE SUR CE POINT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SUR PLACE 3

**CHER MAX, CA SERAIT TROP BETE DE MANQUER  L'OISEAU A
40 CM PRES, AVEZ-VOUS PREVU  UNE FIN NE LAISSANT PAS LA PLACE A CE GE
NRE D'INCONVENIENT? CHEC ET MAT**

C'EST HELAS IMPOSSIBLE, A MOINS DE CALER  UN TRESOR
CONTRE UN OBSTACLE QUI L'ENGL OBE, NE LAISSANT OUVERT QU'UN ESPACE QUI
PERMET DE CREUSER. CE N'EST PAS LE CAS. VISEZ JUSTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : REVELATION

**CHER MAX, EST-CE QUE D'AVOIR BIEN COMPRI S LA SS FAIT,
 QU'UNE FOIS SUR PLACE, NOU S N'AURONS AUCUNE REVELATION, OU CELA LA
ISSE T'IL TOUT DE MEME LA PLACE A D'AGRE ABLES PETITES SURPRISES? CHEC
ET MAT**

LA SEULESURPRISE QUI VOUS Y ATTEND, C'ES T LA CHOUETTE ! RIEN D'AUTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LES FILS

**CHER MAX, FILS A DENOUER: 1/PLUTOT A IDE NTIFIER? 2/ SI OUI, SUR PLACE OU A LA MA ISON? CHEC ET MAT**

A LA MAISON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : BINOME

**CHER MAX, NE PENSEZ-VOUS PAS QU'IL EST T OUT DE MEME +
 FACILE D'ETRE 2 A LA FIN D U JEU? ET SI ON EST VRAIMENT SEUL, FAUT- IL
QUELQUE CHOSE EN PLUS? CHEC ET MAT**

VOUS POUVEZ PARFAITEMENT ETRE TOUT SEUL.  IL N'Y A
AUCUN EFFORT PARTICULIER A  FAIRE, NECESSITANT 2 PERSONNES. IL SUFFI T
DE CREUSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 650

**BONJOUR, DANS LA 650, EST-CE QUE LES 3 S ILHOUETTES POURRAIENT FAIRE PARTIE D'UN  ENSEMBLE PLUS NOMBREUX? FLO**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPO NDRE A CETTE QUESTION, FLO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PRECISION

**CHER MAX, VOUS AVEZ DIT QU'UN ANAGRAMME  DE PLUS DE 15
 LETTRES ETAIT DE LA DIVINA TION, A PARTIR DE QUELLE DISTANCE ESTIME
Z-VOUS QU'UNE EVENTUELLE VISEE SOIT RISQ UEE PAR SON IMPRECISION? CHEC
ET MAT**

NAVRE, MAIS JE NE REPONDS A AUCUNE QUEST ION DE CE
GENRE, CAR C'EST DE LA PURE SP ECULATION. JE N'AI JAMAIS PARLE DE "VISE
E". AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 650 BIS

**BJR, DANS LE VISUEL DE LA 650: 1/ EST-CE  QUE LES 2
COULEURS BLEU ET ROUGE SONT A  PRENDRE EN COMPTE? 2/ PETIT DECROCHAGE
EN U ENTRE LES 2, HASARD OU PAS? FLO**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : RENE 470

**BONJOUR A TOUS# DANS LA 470 LE RESULTAT DE LA CHARADE ET LE LIEU OU DESTINATION SONT ILS LES MEMES POINTS GEOGRAPHIQUES ?**

JE NE PEUX QUE REPONDRE CECI, ENCORE UNE FOIS : IL Y A
 UNE DESTINATION DANS CETTE  ENIGME, ET UNE SEULE. NAVRE, MAIS JE NE
PEUX RIEN AJOUTER D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SI LE BON SENS

**VA A L'ENCONTRE DU CONTRESENS...  - TOUT CONTRESENS VA
 A L'ENCONTRE DU BO N SENS...CETTE DOUBLE EVENTUALITE VOUS PARAIT-ELLE
PLAUSIBLE ? AMITIES ... HYPER-STATION**

C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A VOT RE PROPRE QUESTION ! JE NE PEUX PAS VOUS  DIRE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SANS BLAGUE

**DANS VOTRE QUOTIDIEN, VOUS EST IL ARRIVE  DE CROISER
DES CHERCHEURS QUE VOUS CONN AISSIEZ VIA CE MINITEL? ET D'EN ARRIVER  A
PARLER (INDIRECTEMENT ET SANS LE VOULO IR) DE CE SUJET...AMITIES PAPA
CHRISTIAN**

OUI, J'EN AI RENCONTRES (NE SERAIT-CE QU E PARCE
QU'ILS ONT PARTICIPE A D'AUTRES  DE MES CHASSES AU TRESOR, ET QU'ILS ONT
  GAGNE). MAIS DEPUIS 8 ANS QUE J'EXERCE C ETTE ACTIVITE, J'AI APPRIS A
NE JAMAIS REPONDRE AUX QUESTIONS QU'ON POURRAIT ME  POSER DANS DE TELLES
 CIRCONSTANCES, OU  DE REPONDRE A COTE ! DE TOUTES FACONS,
J'AI RENDU PUBLIC LE FAIT QUE JE NE RENC ONTRERAI PLUS AUCUN GAGNANT
DANS L'AVENI R. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SURPRIS PAR VOTRE REPONSE

**VOUS AVEZ DIT : POUR "SENS" PAR EXEMPLE  DONNE EN
CLAIR DANS VOTRE LIVRE : "AUCUN  LIEU N'EST DONNE EN CLAIR DA LE BOUQUIN
 " DOIS JE COMPRENDRE QUE LE NOM "SENS" DON NE EN CLAIR DANS LE LIVRE,
N'ENTRE DANS  AUCUN NOM DE LIEU A TROUVER LORS DES ENI GMES?    SURPRIS**

J'AI PRECISEMENT REPONDU A CETTE QUESTIO N "SENS"
POURRAIT-IL ETRE LE NOM DE LA V ILLE. J'AI REPONDU QUE NON, ET JE LE MAI
 NTIENS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LA 12 EME ENIGME

**SE COMPOSE T ELLE UNIQUEMENT DE L EXTRAC TIONS DES RELIQUATS? ALBRET**

OUI. ENFIN, LA SUPERSOLUTION SE COMPOSE  D'UN
DECRYPTAGE DES RELIQUATS ("12EME ENIGME" EST PLUTOT UN TERME GENERIQUE
POUR DIRE QU'IL Y A PLUS DE 11 ENIGMES D ANS LE JEU !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : BONJOUR MAX

**PUIS JE PENSER,DANS LA MESURE OU TOUT EST DANS LE LIVRE,QUE LE "DECLIC" POUR LES RELIQUATS EXISTE? MERCI SENEGAL**

CA DEPEND DE VOUS-MEME... CE DECLIC DOIT  SE FORMER DANS VOTRE ESPRIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : monsieur max

**1si elle y etait...meme un enchanteur... donc art 5 du
 reglement?2- a qui dois-je signaler la cache en clair?respect art 7
7Dieu,sans doute,le confirme par pinceau  Becker-3eme demande!!!!!
                ROLAND, MOUSTACHES HERISSEES**

IL FAUT DETERRER LA CONTREMARQUE ET LA P RESENTER POUR ECHANGE A L'HUISSIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : A BETIK

**CHER MAX EN REPONDANT A MA DERNIERE QUESTION VOUS
INVALIDEZ MES HYPOTHESES ET DONC MA ZON E. MAIS MA QUESTION EST LA
SUIVANTE QUAN D J AI TOUT DECRYPTE PUIS JE AVOIR UNE I DEE DE LA
PROFESSION DU PERSONNAGE A LA  PELLE DE L ENIGME 650 ? AMITIES A BETIK**

BETIK, PAR PRINCIPE - ET PARCE QUE JE NE  DONNE AUCUNE
 INFO SUR LA FIN DU JEU - I L M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 35 : NEF

**LA NEF EST ELLE ENTIEREMENT DANS LA      ZONE                                                 ERIC M,**

ERIC, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA NEF  EST DANS LA ZONE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : M'ENFIN

**SI L'ON PREND LES 2QR DU JOUR:REGLE DE L 'ART:IL N'Y A
 PAS DE RELIQUATS DS LES VI SUELS ET DS LA 12EME ENIGME SE COMPOSE-T
-ELLE UNIQUEMENT DE L'EXTRACTION....LE " OUI ENFIN"(PAS LE M'ENFIN DE
GASTON LAGA FFE)EST-IL RESTRICTIF?SOUS-ENTENDU LA SS SE COMPOSE D'UN
DECRYPTAGE DES ERLIQUATS  ET....? AMITIES GERMAIN**

BON, JE RECAPITULE ENCORE UNE FOIS : LA SUPERSOLUTION
SE COMPOSE DE RELIQUATS EXTRAITS de vos propres decryptages. UNE  FOIS
EXTRAITS, ILS DOIVENT ETRE ASSEMBL ES ET DECRYPTES. LES RELIQUATS NE
SONT D ONC PAS DES "MORCEAUX" D'ENIGMES (OU DES  MORCEAUX DE VISUELS).
ILS PROVIENNENT INTEGRLAMENT DE VOS PROPRES TRAVAUX SUR
LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 420

**LE CHIFFE 420 A T IL UN RAPPORT AVEC      UN LIEU ,,,                                            ERIC M,**

NAVRE ERIC, MAIS PAR PRINCIPE JE NE PEUX  PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI DIRE CTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : YVE

**VOUS AVEZ DIT QUE L'ENIGME B NE SERVAIT  QU'A DONNER L'ORDRE. EST CE VRAI AUSSI P OUR LA SUPERSOLUTION? AMITIES.**

LA B N'A RIEN A VOIR AVEC LA SUPERSOLUTI ON, ET LA SUPERSOLUTION N'A RIEN A VOIR  AVEC LA B ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : A BETIK

**CHER MAX QUELLE EST TA DEFINITION POUR R ELIQUATES.CE
QUI RESTE APRES DECRYPTAGE  COMPLET DES ENIGMES OU PLUTOT CE QUI RES TE
APRES DECRYPTAGE DE L ENIGME 520 LORS QUE L ON VIENT JUSTE DE SITUER LA
ZONE S UR LA PREMIERE CARTE ? AMITIES A BETIK**

LES RELIQUATS SONT CE QUI RESTE DE VOS P RPRES DECRYPTAGES DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SUR LE TERRAIN

**MAX QUAND ON A COMPLETEMENT DECRYPTE ET COMPRIS LA SS
SAIT T ON QUOI FAIRE SUR LE TERRAIN AVANT D Y ALLER ? SUR PLACE,A T ON
BESOIN D AUTRES  CHOSES QU UNE PELLE BECHE ET DE LA  2EME CARTE POUR
DETERRER LA BETE? AMITIES POUSSIN**

OUI, VOUS SAUREZ QUOI FAIRE SUR LE TERRA IN. ET CECI REPONDRA EN MEME TEMPS A VOT RE DEUXIEME QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 71721075

**LE DECRYPTAGE DE 71721075 A T IL UN RAPP ORT ETROIT AVEC LES SENTINELLES?SALUT A**

IL Y A FORCEMENT UN RAPPORT, PUISQU'IL S 'AGIT DE LE MEME ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : A BETIK

**CHER MAX ENTENDONS NOUS BIEN SUR LA DEFI NITION DE SS
ET RELIQUATS. IL ME SEMBLE  QUE LORSQUE JE N AI TROUVE QUE LA ZONE S UR
LA PREMIERE CARTE JE N AI PAS TOTALEM ENT DECRYPTE LES ENIGMES ET JE
DOIS ENCO RE M Y ATTACHER IL NE PEUT ALORS ETRE QU ESTION POUR L INSTANT
 DE SS OU DE DECRYP TAGE DE RELIQUATS. VRAI OU FAUX ? AMITIE**

VOUS AVEZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME  ENIGME. A CE
MOMENT VOUS EXTRAYEZ LES RE LIQUATS DE VOS PROPRES DECRYPTAGES, VOUS
LES ASSEMBLEZ ET VOUS LES DECRYPTEZ. VO US AVEZ ALORS LA SUPERSOLUTION.
CETTE SU PERSOLUTION S'APPLIQUE DANS LA ZONE, ZON E DONT VOUS AVEZ UN
AGRANDISSEMENT GRACE  A LA 2EME CARTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : A BETIK

**LES FILS QUE JE DOIS DENOUER EST CE MOI  QUI LES AI NOUES ? AMITIES**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : A BETIK

**CHER MAX IL Y A UN TEMPS TU M AVOUAIS AV OIR MIS LA
MOITIE DE LA NUIT POUR ENTERR ER LA CONTREMARQUE. J ESTIME DONC CE TEM
PS A ENVIRON 6 HEURES EXACT ? AUJOURD HU I CONSIDERANT QUE TU AS DEJA
CREUSE COMB IEN DE TEMPS ESTIMES TU NECESSAIRE POUR  DETERRER CETTE
CONTREMARQUE AMITIES**

J'AI CREUSE PENDANT 3 HEURES, CE QUI ME  SEMBLAIT 2
HEURES DE TROP ! EN EFFET, JE  NE M'ATTENDAIS PAS A AUTANT DE CAILLASS
E, CAR LORSQUE J'AVAIS SONDE LE SOL, IL  ETAIT MEUBLE, ET MA SONDE N'A
PAS HEURTE D'OBSTACLES. SANS DOUTE EST-ELLE PASSEE ENTRE DEUX PIERRES !
C'EST LE RISQUE DU METIER ! POUR DETERRER LA CONTREMARQUE,
JE CROIS QUE 30 A 45 MN SUFFIRONT LARGEM ENT. ET SANS DOUTE BEAUCOUP
MOINS QUE CA. EUH... SI J'AI UNE EXPERIENCE D'ENTE RREMENT" D'OBJETS, JE
 N'EN AI AUCUNE CON CERNANT LE DEFOUISSAGE ! IL VAUDRAIT MIE UX DEMANDER
 A UN ANCIEN GAGNANT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SENTINELES

**SI J'AI TROUVE LA 1ERE, JE PASSE EN REVU E LES AUTRES,
 PUIS-JE DIRE QU'ELLES ME CONFIRME QUELQU ECHOSE ?ET PUIS-JE DIRE
QU'ELLES ME PERM ETTENT DE TROUVER AUSSI AUTRE CHOSES?AMI TIES-DANIEL**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QU' ELLES VOUS PERMETTENT DE PROGRESSER DANS  LE JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 650 PP

**VOUS DITES QUE L ON VOIT TOUTES LES SENT INELLES A
8000 MESURES DE LA.C EST ELLES  QU IL FAUT PASSER EN REVUE,ET DONC QUE
CELLES SITUEES DANS D AUTRES REGIONS DE  FRANCE SONT HORS JEU.C EST BIEN
 CA?AMITI ES,PP**

J'AI DIT QUE SI VOUS ETIEZ SUR PLACE, DE VANT LA
PREMIERE, VOUS VERRIEZ LES AUTRE S. JE NE PEUX PAS REPONDRE
SPECIFIQUEMEN T SUR LE MOT "REGION", CAR RIEN N'INTERD IRAIT A PRIORI
QUE LES SENTINELLES NE SE TROUVENT PAS A CHEVAL SUR 2 REGIONS. CEC I EST
 UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL. D'AU TRE PART, LE MOT "REGION" EST VAGUE ;
 IL
PEUT AUSSI BIEN RECOUVRIR UNE REGION ADM INSTRATIVE QU'UN "COIN"
QUELCONQUE DE  FRANCE. DESOLE, MAIS C'EST TOUT CE QUE J E PEUX DIRE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 520 PP

**UNE FOIS TROUVE LES "EUX",EST CE QUE DE  LES ALIGNER NOUS RENDRAIT LE JEU PLUS FA CILE?AMITIES,PP**

PP, JE NE PEUX QUE VOUS RENVOYER AUX TER MES DE L'ENIGME ELLE-MEME !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 520,PP1

**DE SUPERPOSER LES "EUX" PEUT IL ETRE CON SIDERE COMME UN ALIGNEMENT?AMITIES PP**

NON, NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PP2

**VOUS DITES QUE LA CACHE SE SITUE A PEU P RES AU CENTRE DE LA 2EME CARTE,C EST BIE N CA?AMITIES PP**

C'EST BIEN CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : PARTIE CRUELLE

**EST CE QUE LA REGLE DE LA PARTIE CRUELLE  EST UTILISEE
 1 UNIQUEMENT DANS LA 520 2 TOUT LE LONG DE LA CHASSE 3 A PARTIR D'UN
MOMENT PRECIS DANS LA CH ASSE        BRAVO POUR CETTE CHASSE :ENIGMA**

"PARTIE CRUELLE" FAIT REFERENCE AU JEU D ANS SON ENSEMBLE. MERCI POUR VOTRE "BRAVO". AMITIES -- MAX