## 2001-07-11

#### Q 1 : TR 9-7

**1-EN 420 "HATE TOI DE TR. LA FL." EST IL  A UTILISER A
 LA FIN DE L'ENIGME OU PLUS  TOT. 2- EN 420 APOLLON TIRE SA FLECHE E LLE
 S'ELEVE DS LE CIEL, ARRIVE A SA HAUT EUR MAXIMUM, PUIS ELLE S'ABAT EN
UNE ... FRACTION DE JOUR SIDERAL,C'ESTCELA? 3- L 'AIGLE EST IL LA OU
APOLLON TIRE SA FLEC HE (EN 420).  TROMELIN OPTIMISTE**

EUH OUI, UN PEU OPTIMISTE, TROMELIN ! 1 - JE NE PEUX
PAS REPONDRE A CA. 2 - A VOUS DE PRENDRE LA BONNE DECISION. 3 - OUI.
                             AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 520

**UNE FOIS LES FILS DENOUES,..EST CE QUE C ELA DOIT FAIRE MECHAMMENT TILT.? AMITIES   RENE DE CESSAND***

QUESTION SUBJECTIVE, RENE ! JE NE PEUX R EPONDRE NI
PAR L'AFFIRMATIVE, NI PAR LA  NEGATIVE, ETANT INCAPABLE D'APPRECIER LE
SENS SOUS-JACENT DE "MECHAMENT TILT" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : BOUSSOLE

**LA BOUSSOLE DE L'ENIGME 780, FORME ET DI MENSION PEUT ON LA RETROUVER A LA FIN DE  LA CHASSE 042000**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SUR PLACE

**SI ARRIVER SUR PLACE, J'AI CALQUE MON PA RCOURS SUR
CELUI DE L'ILE COCO DU LIVRE  ALORS J'AI FAIT FAUSSE ROUTE PUISQUE VOU S
 AVEZ DIT QU"EN DEHOPRS DES 11 ENIGMES  IL N'Y A RIEN A PRENDRE DANS LE
LIVRE. P OUVEZ VOUS ME CONFIRMER CELA ? 042000**

EN EFFET. JE VOUS LE CONFIRME BIEN VOLON TIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : EXEMPLE

**1 EXEMPLE. SI VOUS AVIEZ VOULU FAIRE FIG URER DES
VEGETAUX DANS LES RELIQUATS SER AIENT ILS DONC EXCEPTIONNELS AU POINT QU
 'IL FIGURENT EGALEMENT SUR LE PLAN ? 042 000**

IL N'Y A PAS DEVEGETAUX DANS LES RELIQUA TS. LES RELIQUATS PROVIENNENT DE VOS PRO PRES DECRYPTAGES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ENIGME 780

**L'ENIGME 780 EST COMME UNE SALIERE QUI N OUS SERT TOUT
 AU LONG DE LA CHASSE MAIS  EN SERA T'IL DE MEME AU MOMENTS DES RELI
QUATS ? 042000**

DESOLE, JE NE COMPRENDS PAS VRAIMENT LA  QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ENIGMES

**JE SUIS A**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 650

**BONJOUR MAX,LA EN 650 EST BIEN L'ENDROIT OU L'ON SE TROUVE**

OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MANU ET L'AIGUILLE

**VOUS AVEZ DIT RECEMMENT QUE CE N'ETAIT PAS L'AIGUILLE DE LA BOUSSOLE. EST CE UNE AIGUILLE A COUDRE ?  AMITIES -- MANU**

NON, JE N'AI PAS DIT QUE CE N'ETAIT PAS  L'AIGUILLE DE
 LA BOUSSOLE, MAIS : "JE N'AI JAMAIS DIT QUE C'ETAIT L'AIGUILLE D E LA
BOUSSOLE", EN REPONSE A QUE QUESTIO N QUI PARTAIT DU PRINCIPE QU'IL
S'AGISSA IT DE CETTE AIGUILLE-LA, COMME SI JE L'A VAIS CONFIRME ! CE
N'EST PAS TOUT A FAIT  LA MEME CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MANU EN 520

**SI JE REFERME UNE BLESSURE, SUIS MEDECIN EN QUELQUE SORTE ? AI JE BESOIN D'UN OUTIL POUR REFERMER LA BLESSURE ?  AMITIES -- MANU**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , MANU. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MANU EN 520

**REFERMER LA BLESSURE SUPPOSE QU'ELLE A ETE OUVERTE.
SUIS JE L'AUTEUR DE CETTE BLESSURE ? CETTE BLESSURE EST ELLE INFLIGEE A
L'AID E D'UN INSTRUMENT PRECIS ? AMITIES -- MANU**

MANU, VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MANU EN 650

**VOUS AVIEZ DIT "QU'IL FALLAIT ETRE BIEN  RENSEIGNE
POUR DECRYPTER LES CHIFFRES DU VISUEL, SUR LA REGION. EST CE LA REGION
OU SE TROUVE LES SENTIN ELLES OU ... AILLEURS ? AMITIES -- MANU**

MANU, DONNEZ MOI LE TITRE ET LA DATE DU  MESSAGE
AUQUEL VOUS FAITES REFERENCE. SO RTIE DE SON CONTEXTE, CETTE REPONSE NE V
 EUT RIEN DIRE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MANU A MAX

**J'AI NOTE DES REMARQUES PLUTOT ACERBES DE CERTAINS
CHASSEURS. VISIBLEMENT, ILS N'ONT PAS ENVIE DE SE CASSER LA TETE POUR EN
 EXTIRPER TOUTE LA SUBSTANCE ! JE CROIS QUE NOUS AVONS BEAUCOUP DE POIN
TS EN COMMUN ... DOMMAGE QUE VOUS SOYEZ INACCESSIBLE (DIEU PEUT ETRE ??
;)) !**

ACERBES : BEN OUI... REMARQUEZ, SI J'ETA IS A LEUR
PLACE, JE SERAIS CERTAINEMENT  UN PEU ENERVE AUSSI, COMPTE TENU DE LA D
UREE DE CETTE CHASSE. MAIS CE N'EST PAS  PARCE QU'ELLE DURE QUE JE VAIS
LA SABOTE R EN FOURNISSANT DES REPONSES TOUTES CUI TES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : EUX 520

**MONSIEUR MAX,JE CROIS AVOIR TROUVE "EUX" MAIS JE N'AI PAS LES SENTINELLES QUE TOU T LE MONDE A,EST-CE QUE C'EST POSSIBLE**

HELAS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE Q UESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LELONBEC A MAX

**BIEN QUE CELA NE SOIT PEUT ETRE PAS ABSO LUMENT
NECESSAIRE EST-IL PREFERABLE DE S E DEPLACER POUR PASSER LES SENTINELLES
 E N REVUE?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : FRANCK DUBOSC

**DOS AU PONANT, LES SENTINELLES SONT CIRC ONSCRITES
DANS UN SECTEUR ANGULAIRE ALLA NT DU N-N-E AU S-S-E CQFD... DE TOUTES V
OS REPONSES FAITES EN 6 ANS. EXACT ?**

VOUS ME DEMANDEZ DE CONFIRMER VOS PROPRE S
CONCLUSIONS. PAR PRINCIPE, JE NE PEUX  PAS FAIRE CA. JE N'AI JAMAIS RIEN
 DIT CO NCERNANT N-NE ET S-S-E... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : FRANCK DUBOSC

**SELON MES CALCULS, JE NE SUIS PAS EN MES URE, NEF
ENCALMINEE VUE PAR L'OUVERTURE,  ET TRAIT SANS DEVIER D'UN POUCE NON TIR
 E, DE SAVOIR D'OU JE REPARTIRAI PLUS TAR D. EXACT ?**

COMME J'AI TOUJOURS REFUSE DE DIRE S'IL  Y AVAIT AUTRE
 CHOSE AAPRES CE TRAIT, IL  M'EST IMPOSSIBLE EGALEMENT DE REPONDRE A
CA. CELA REVIENDRAIT A REPONDRE A CETTE  QUESTION SUR LAQUELLE JE REFUSE
 DE M'EX PRIMER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : FRANCK DUBOSC

**LA FLECHE QU'ON DOIT SE HATER DE TROUVER  EN 420,
EST-ELLE "TANGIBLE" ? DOIT-ON TROUVER QQE CHOSE DE TANGIBLE DA NS LE
PERIMETRE DE L'ENDROIT OU S'ABAT L E TRAIT ?**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 1ERE QUESTIO N : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : EN 600 LA FACON DONT LA CLEF

**EST TENUE DONNE T ELLE UNE DIMENSION SUP PLEMENTAIRE AU VISUEL OU A L'ENIGME?**

JE REPONDS STRICTEMENT A LA QUESTION POS EE : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 470

**BJR MAX, VOUS AVEZ CONFIRMEZ "UN SEUL LIEU A TROUVER
EN 470". S'AGIT-IL DE LA DESTINATION DU PERSONNAGE IMPORTAN DE LA 780 ? .
  MERCI. DOMINIQUE.**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : MARTIAL 53

**LES VISUELS ONT L4AIR DE CONSTITUES  DES SERIES DE SUITES ECT CE UNE AIDE POUR  RESOUDRES LES ENIGMES?**

SANS CONFIRMER NI INFIRMER QU'IL S'AGIT  DE "SUITES", JE NE PEUX QUE REPONDRE "OU I" A LA QUESTION POSEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : VOUS DITES

**TROUVEZ 1  VERITABLE TRESOR... EXCUSEZ-MOI MAIS LE 22
EME INDICE ME SEMBLE PAS TRES CLAIR ...       DONC :EST-IL
POSSIBLED'OBTENIR DE VOUS CE VERITABLE INDICE UTILE ET NEC ESSAIRE ?
MERCI D'AVANCE .    TOUTE MON AMITIE ...GALLIA**

GALLIA, QUEL 22EME INDICE ??? AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PERRY RHODAN

**BONJOUR MAX,                             LE CROISEMENT
 DE DEUX FLECHES ME CONDUIR ONT-ELLES A LA CHOUETTE ?
AMITIES -- P**

NAVRE, MAIS PAR PRINCIPE JE NE PEUX PAS  REPONDRE A CELA.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : POUR REFERMER LA BLESSURE,MAX

**SI J'APPORTE TRICOSTERIL ET SPARADRAP,A  VOTRE
AVIS,PENSEZ-VOUS QUE CA SUFFIRA? AMITIES SINCERES.BETH...QUI NE SAIT PAS
 QUOI FAIRE.**

CA NE VOUS SERVIRAIT PAS A GRAND CHOSE,  BETH ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : EN 780

**JE DOIS SUIVRE UN DES PERSONNAGES, MAIS  LE VISUEL
PERMET DIFFICILEMENT DE CONNAI TRE LA DIRECTION SUIVIE AVEC PRECISION,
DOIT ON LA DETERMINER DE FACON PRECISE O U SE CONTENTER DE TROUVER LE
LIEU DE DES TINATION DU PERSONNAGE IMPORTANT. AMITIES.FRED**

FRED, LISEZ MA REPONSE A LA QUESTION "CO SA AUTRA" DU 9 OCT 95. TOUT CE QUE JE PE UX EN DIRE S'Y TROUVE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : RESSEMBLANCES

**MAX BONJOUR. DEUX ENIGMES AYANT DES RES-
SEMBLANCESFLAGRANTES MAIS EGALEMENT LEUR PARTICULARITE, C'EST A DIRE
AUSSI DES DI S-SEMBLANCES,MEME SI CELLES CI SONT PLUS CACHEES
PEUVENT-ELLES ENTRAINER DE TA PA RT DES REPONSES DIFFERENTES? JE NE PEUX
  EVIDEMMENT PAS DONNER D'EXEMPLE MAIS ETA NT DONNE TON ACUITE, JE PENSE
 QUE TU VER RAS CE QUE J'AI VOULU EXPRIMER.**

CELA DEPEND DE LA QUESTION QU'ON ME POSE AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : RESSEMBLANCES SUITE

**JUSTE POUR LA SIGNATURE AMITIES--MOHAIR**

MERCI MOHAIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MINE1

****

PAS DE MESSAGE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MINE2

**...NI DE MA SS, J'EN SUIS PERSUADE. MAIS  JE TIENS A
T'INFORMER DE CE DANGER POTE NTIEL POUR LES CHERCHEURS. AMITIES PAPA
CHRISTIAN**

QUEL DANGER ??? AMITIES INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 30 : DANGERS POTENTIELS

**ETES VOUS CERTAIN QUE RIEN D'AUTRE EST E NTERRE AVEC LA COPIE EN BRONZE. AMITIES  PAPA CHRISTIAN**

JE PEUX VOUS CERTIFIER QUE RIEN DE DANGE REUX N'EST ENTERRE AVEC LA CHOUETTE, BIE N SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 520 FILS

**BONSOIR MAX LES FILS SONT ILS A PRENDRE  COMME DES LACETS DE CHAUSSURE A DENOUER?**

C'EST UNE IMAGE, BIEN SUR. JE NE PEUX PA S FAIRE AUTREMENT QUE DE REPONDRE OUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : FACTION

**MAX REBONJOUR. UNE SENTINELLE EN FACTION DANS UNE
ENIGME QUELCONQUE ET CE QUELLE  SOIT DE NATURE HUMAINE, MINERALE OU MEME
 VEGETALE DOIT-ELLE POUR TOI AVOIR LA RAI DEURD'UN GARDE DU PALAIS DE
BUCKINGHAM OU PEUT ELLE SE DECONTRACTER AU GRE DU VENT?VOIRE UN MELANGE
DE RAIDEUR ET DEDE CONTRACTION? AMITIES--MOHAIR**

NON, ELLE EST RAIDE. (JE PRECISE AUSSI Q U'EN AUCUN
CAS UNE CHOSE PEUT ETRE VEGET ALE DANS CETTE CHASSE, CAR UN VEGETAL PE
UT DISPARAITRE, CE QUI RENDRAIT TOUTE SO LUTION IMPOSSIBLE). AMITIES --
MAX

---

#### Q 33 : POSTERIEURE

**PEUT-ON CONSIDERER QUE L'ACTION DE MONTR ER SON
RESPECT ME PERMETTRA DE DISCERNER  QUELQUE CHOSE ? EST-CE QUE LA
DECISION  QU'IL NOUS FAUT PRENDRE EST-ELLE ALORS P OSTERIEURE A CE
DISCERNEMENT ? GOULASH**

GOULASH, ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS  REPONDRE A
CA. J'AI DEJA DIT QU'IL Y AV AIT DANS CETTE PHRASE UN ELEMENT DE "FUT
UR", MAIS JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECI S QUE CA, ET C'EST CELA QUI
M'EMPECHE DE  VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : INTERIEUR

**VOUS AVEZ DIT QUE LA CHOUETTE SE TROUVAI T A
L'INTERIEUR DE LA ZONE. CELA EXCLUE  PAR CONSEQUENT LE FAIT QU'ELLE
PUISSE SE  TROUVER A LA LIMITE DE CETTE ZONE (LIMI TE = ENTRE
L'INTERIEUR ET L'EXTERIEUR !)  ? GOULASH**

NON, NON. ELLE SE TROUVE A PEU PRES AU M ILIEU DE LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LA FAUTE

**A MON AVIS,ON NE PEUT LA REPARER QUE VIR
TUELLEMENT..NON?CAR,JE NE ME VOIS PAS EN TAMER UNE PROCEDURE
ADMINISTRATIVE..INUT ILE,D'AILLEURS.  AMITIES RENE DE CESSAND   QUESTION
 SANS REPONSE. OEUF CORSE.MAIS,C ETTE QUESTION ,EST ELLE BONNE?***

OUI, ELLE EST BONNE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 36 : SEULEMENT

**SI J'AI BIEN COMPRIS LA SS INTERVIENT SE ULEMENT QUE POUR LA LOCALISATION PRECISE  ET ABSOLUE DE LA CACHE ? LIONEL**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PRECISIONS

**DANS LES PRECISIONS, IL EST NOTIFIE QUE  LA SS ETAIT
INVISIBLE, ALORS POURQUOI LE  CHERCHEUR AURAIT DU SOUPCONNER L'EXISTE
NCE DE CETTE SUPERSOLUTION ? CES SOUPCON S DEVAIENT-ILS INTERVENIR
LORSQUE LE CHE RCHEUR SE TROUVAIT ENCORE SUR LA PREMIER E CARTE OU BIEN
SUR LA SECONDE ? LIONEL**

MAIS LE FAIT EST QUE DES CHERCHEURS L'ON T SOUPCONNE !
 C'EST D'AILLEURS POUR CELA  QUE JE L'AI CONFIRME. CES QUESTIONS SON T
APPARUES ALORS QUE LEURS AUTEURS ETAIE NT SUR LA 1ERE CARTE, PAR UN
ENCHAINEMEN T ASSEZ LOGIQUE (MAIS UN PEU LONG A REPR ENDRE ICI !) A
L'ORIGINE, DANS MON ESPRI T, J'AVAIS L'INTENTION DE LACHER CELA
SOUS FORME D'IS, UNE FOIS QU'UNE MAJORIT TE DE CHERCHEURS AURAIT ETE
BLOQUEE A LA  11EME ENIGME. MAIS COMME JE VIENS DE VO US LE DIRE, UN
RAISONNEMENT LOGIQUE A FA IT QUE CERTAINS ONT SUBODORE LE TRUC BIE
NAVANT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : CRYPTO

**POUR CONSTITUER LA SS, IL FAUT EXTRAIRE  PUIS
ASSEMBLER DES RELIQUATS. CET ASSEMB LAGE VA-T'IL PERMETTRE DE LOCALISER
LA C HOUETTE AVEC UNE ABSOLUE PRECISION OU BI EN FAUT-IL ENCORE
EFFECTUER CE QUE VOUS  SEMBLEZ APPELER DECRYPTAGE ? LIONEL**

NON, APRES L'ASSEMBLAGE, IL Y A ENCORE  QUELQUE CHOSE A
 FAIRE. MAIS CE N'EST PAS  TRES COMPLIQUE. C'EST CE "QUELQUE CHOSE " QUE
 J'APPELLE "DECRYPTAGE" A DEFAUT  D'UN MOT PLUS APPROPRIE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 39 : STRICTEMENT

**AU TERME DE L ASSEMBLAGE DES RELIQUATS,  EST-CE QUE
C'EST L'APPARENCE DE CET ASSE MBLAGE QUI VA ME PERMETTRE DE PROCEDER A U
 DECRYPTAGE DE CES RELIQUATS OU BIEN PO URRIONS-NOUS ETRE AMENES A FAIRE
 INTERVE NIR DES ELEMENTS EXTERNES ET CONSEQUENT  A CET ASSEMBLAGE ?
LIONEL**

LA, DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE , LIONEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ALLEZ GINETTE !

**APRES L'ASSEMBLAGE DES RELIQUATS, POURRI ONS-NOUS NE
PAS PRENDRE EN COMPTE LE DEC RYPTAGE DE CES RELIQUATS ? EST-CE QUE CE
DECRYPTAGE S'IMPOSE AU CHERCHEUR SELON  VOUS ? LIONEL**

OUI, IL S'IMPOSE ABSOLUMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ABRACADABRA

**IL N'Y A AUCUN RELIQUAT "SUPPLEMENTAIRE"  QUI POURRAIT
 APPARAITRE PENDANT L'ASSEM BLAGE ET LE DECRYPTAGE DE CEUX-CI OK ?
LIONEL**

EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : QUAND TOUT EST REVELE

**BONJOUR MAX LA REVELATION EST ELLE UNIQU E POUR L4ENSEMBLE DE LA QUETE? AMICALEMENT  MUNSHINE**

JE NE SUIS PAS SUR DE BIEN COMPRENDRE LA  QUESTION, MUNSHINE. POUUVEZ-VOUS ETRE P LUS PRECIS (UN PETIT PEU !) ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : CHOUETTE LIEU

**UN LIEU DONT LA DELIMITATION AURAIT LA  FORME DE L'OISEAU SERAIT 1 PUR HAZARD 2 UN CLIN D'OEIL AMICALEMENT  MUNSHINE**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPO NDRE A CA
SANS CONFIRMER OU INFIRMER VOT RE HYPOTHESE QUANT A CETTE EVENTUELLE
FORME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LA FLECHE D'APOLLON

**CHER MAX, JE NE SAIS PAS SI ON VOUS A PO SE DEJA CETTE QUESTION : LA FLECHE D'APO LLON EST-ELLE TANGIBLE.AMITIES.PAPYMAX**

PAS PLUS TARD QU'HIER ! NON, ELLE N'EST  PAS TANGIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : VISUEL

**CHER MAX, EXISTE-T-IL UN VISUEL QU'IL FA UT ETUDIER
AVEC PLUS DE SOIN QUE LES AUT RES POUR ESPERER TROUVER LA ZONE.AMITIES
.PAPYMAX**

PAPYMAX, UNE ENIGME EST COMPOSEE D'UN TI TRE, D'UN
TEXTE ET D'UN VISUEL. JE NE PE UX PAS DISSOCIER CES 3 ELEMENTS... IL M'
EST DONC IMPOSSIBLE DE REPONDRE A VOTRE  QUESTION, DESOLE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 46 : LA VERITE EST AILLEUR

**PEUT ON TROUVER LA NEF EN OUVERTURE 530**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS REP ONDRE A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : FRANCK DUBOSC

**PEUT ON LIBREMENT PASSER EN REVUE LES SE NTINELLES SUR LE TERRIAN SI ON LE DESIRE  ?**

SI VOUS VOULEZ DIRE "PASSER DEVANT", OUI . JE RAPPELLE
 TOUTEFOIS QU'IL N'EST PAS  NECESSAIRE DE SE DEPLACER, ET QUE L'EXPR
ESSION "PASSER EN REVUE" N'A PEUT-ETRE P AS UNE SIGNIFICATION AUSSI
BASIQUE DANS  LE CADRE DE CE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : FRANCK DUBOSC

**LES SENTINELLES SONT-ELLES TOUT COMME LA  CHOUETTE DANS UN LIEU FACILEMENT ACCESS IBLE ET PUBLUIC ?**

FACILEMENT ACCESSIBLE, CERTAINEMENT. PUB LIC, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : FRANCK DUBOSC

**VOTRE REPONSE SUR MA QUESTION EST HATIVE  ET NON
REFLECHIE. LISEZ : VOUS AVEZ CON FIRME A ARTHUR QUE LES SENTINELLES SONT
  DANS UN DEMI CERCLE NORD-EST-SUD CORRESP ONDANT A L'INTITULE "DOS AU
PONANT" DONC  FACE AU LEVANT. LE FAIT DE DIRE QU'IL Y A 22,5**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 50 : FRANCK DUBOSC

**EST-IL QUESTION DE CAMP DE CONCENTRATION , FOUR
CREMATOIRE ET NAZIS DANS CETTE CH ASSE ?. MERCI. PS : CE N'EST PAS UNE
BLAGUE, C'EST POUR  ETRE SUR QU'UNE DE MES HYPOTHESES EST F ARFELUE.**

NON, RIEN DE TEL. JE L'AI DEJA DIT.  POUR CE QUI EST
DE CETTE HISTOIRE D'ANGL E : CETTE REPONSE DE MA PART A UNE QUEST ION
PRECISE (C'EST IMPORTANT) NE peut vous etre d'aucune utilite TANT QUE
VOUS  NE CONNAISSEZ PAS LA VALEUR DE LA ME- SURE. EN EFFET, A QUOI PEUT
BIEN SERVIR
QUE JE DISE "TOUTES LES SENTINELLES SONT  DANS UN ANGLE DE 45 DEGRES,
PARTAGE EN DEUX PAR UNE LIGNE VIRTUELLE ALLANT DE L A POINTE DE VOTRE
NEZ JUSQU'A LA 1ERE  SENTINELLE", SI VOUS NE CONNAISSEZ PAS  LA DISTANCE
 SEPARANT VOTRE NEZ DE CETTE PREMIERE SENTINELLE ? SI LA VALEUR DE  LA
MESURE ETAIT PAR EXEMPLE LA LIEUE,
IMAGINEZ LA DISTANCE QU'IL FAUDRAIT CONS IDERER ! EN EFFET, PLUS ON
S'ELOIGNE DE LA POINTE DE VOTRE NEZ, PLUS L'ANGLE  S'OUVRE
KILOMETRIQUEMENT. CETTE REPONSE  N'A DONC AUCUNE VALEUR. C'EST CE QUE JE
  M'EVERTUE A EXPLIQUER DEPUIS DES SIE- CLES ! C'ETAIT JUSTE UNE REPONSE
 A UNE  QUESTION BIEN PRECISE, ET NON PAS UNE
INFORMATION ! VOUS PARLEZ D'UNE REPONSE  FAITE A ARHUR : POUVEZ-VOUS ME
DONNER LE TITRE ET LA DATE DE CE MESSAGE ? AMITIES -- MAX