## 2001-05-17

#### Q 1 : ARCANUS 420 TETU

**DESOLE MAIS LORS DU PARACHUTAGE DES ALLI ES EN JUIN ,
CERTAINS ONT ATTERRI DANS D ES ARBRES OU SUR DES TOITS DE MAISON. MA
INTENANT SI VOUS CONFIRMEZ LE SOL = LA T ERRE FERME, CAMPAGNE, LAC,
FORET OU COMM UNE OK PAS DE PROBLEME.**

JE CONFIRME le sol ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : COEUR

**EST-CE QUE COEUR EGALE OUVERTURE? COGITO**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A CE  GENRE DE QUESTION, COGITO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SENTINELLES

**VOUS AVEZ DIT QU'IL Y AVAIT D'AUTRES SEN TINELLES EN FRANCE. MAIS SONT-ELLES UTIL ES DANS LE JEU ? COGITO**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PL A MAX 1

**DEMANDER CONCERNANT CERTAINS MADIT A PRD IMENSIONS." SUITE...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 5 : PL A MAX 2

**COMPRENDRE QU'AUCUNE DE CES DISTANCES...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 6 : INFORMATIQUE

**MAX ETES VOUS UN UTILISATEUR D'INFORMATI QUE ?**

OUI, DEPUIS 1978, DATE DE L'ACHAT DE  MON PREMIER ORDINATEUR (UN TRS 80 !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PL A MAX 2 SUITE

**N'A D'IMPORTANCE? OU LORSQUE VOUS PARLED E DISTANCE, VOUS VOUS PLACEZ DANS 1 COTA NCE? MERCI**

EXCUSEZ-MOI, MAISS JE N'AI PAS COMPRIS L A QUESTION. JE CROIS QU'IL MANQUE DU TEX TE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PL A MAX 3

**AMICALEMENT PL      SUR LA PETITE CARTE AMICALEMENT PL**

SI VOUS EFFACEZ DU TEXTE AVANT DE LE RET APER,
UTILISEZ LA TOUCHE "ANNULATION". E LLE EFFACE UNE LIGNE ENTIERE, MAIS
SANS  RIEN ALTERER D'AUTRE. LA TOUCHE "CORRECT ION" FONCTIONNE PLUS OU
MOINS BIEN AVEC CERTAINS EMULATEURS, ET PAS DU TOUT AVEC  D'AUTRES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : VISUEL

**Y A-T-IL DANS LES VISUELS DES ELEMENTS Q UI NE SERVENT QU'A ALIMENTER UNE FAUSSE PISTE ? COGITO**

JE NE PEUX PAS DISSOCIER LES VISUELS DES  TEXTES ET
DES TITRES. MAIS JE VOUS CONF IRME VOLONTIERS QU'IL Y A DES FAUSSES PI
STES dans les enigmes... AMITIES -- MAX*

---

#### Q 10 : GENITOU REFORMULATION

**LA ZONE EST ELLE CENTREE SUR LA CARTE PL US PRECISE(LA PLUS COURANTE)OU PEUT-ELLE ETRE BORDER-LINE?MERCI**

NON, ELLE EST CENTREE (A PEU PRES) SUR L A CARTE
PRECISE. JE RAPPELLE TOUTEFOIS Q UE MES REPONSES SONT TOUJOURS FONCTION D
 ES CARTES EXISTANT EN 1993, DATE DE LANC EMENT DU JEU. (CECI NE
SIGNIFIE PAS QUE  LES CARTES ONT CHANGE DEPUIS, ET NE SIGN IFIE PAS
L'INVERSE NON PLUS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : KEVA

**IMAGINONS QUE LA SS ME DONNE: A 1METRE D U PUITS VERS
LE SUD EN DIRECTION DE LA G ENDARMERIE. SUR LA CARTE, TOUT CORRESPON D
MAIS SUR PLACE, JE NE VOIS PAS LA GEND ARMERIE. JE ME SUIS TROMPE? PS JE
 N'AI RIEN TROUVE AU PIC DU MIDI.  FALLAIT IL SE RENDRE AU BAR LE PIC A
MID I?       KEVA**

SI JE REPONDAIS (A VOTRE PREMIERE) QUEST ION, JE
CONFIRMERAIS LA METHODE IMPOSEE PAR LA SUPERSOLUTION, C'EST-A-DIRE UNE S
 ORTE DE PHRASE EN CLAIR ET EN FRANCAIS.  OR, C'EST UNE CHOSE QUE JE NE
PEUX PAS REVELER. VRAIMENT, JE NE SAIS PAS COMMEN T COMMENTER VOTRE
QUESTION, CAR QUELLE Q UE SOIT LA MANIERE DONT JE POURRAIS EVEN
TUELLEMENT TOURNER AUTOUR DU POT AFIN DE VOUS DONNER TOUT DE MEME UNE
INFO VALABL E, JE BUTE SUR CE MEME PROBLEME : IL M'E ST IMPOSSIBLE DE
REPONDRE SANS LACHER D' INFOS SUR LA METHODE. PIC DU MIDI : VOUS ETES
SUR QUE VOUS AVE Z BIEN REGARDE ? C'ST JUSTE A L'ENDROIT OU IL FAUT A UN
 CAILLOU 37 SECONDES POUR
ATTEINDRE LA VALLEE. VOUS VOYEZ ? L'ENDR OIT EST MEME FREQUENTE PAR DES
PARACHUTI STES, VOUS NE POUVEZ PAS LE LOUPER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CARTE 2

**TU AS DIS QUE LA CARTE N,ETAIT PAS UN OU TIL, ET LA 2EME ?**

NON PLUS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 560

**DANS LE VISUEL 560 A DROITE DESSOUS LE T RAIT DE CRAYON LES 2 AVANCEES EN BLEU ST -ELLES DE L'EAU ? 042000**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : PELLETEUR

**VOUS M'AVEZ DIT QUE DANS LE VISUEL DU PE LLETEUR, LE
BOUT DU BRAS EN BLEU VERS LE MANCHE DE LA PELLE N'ETAIT PAS DE L'EAU,
QU'EN EST-IL DU BLEU DU PANTALON ? S'IL  Y A DE L'EAU DANS CE VISUEL, DE
 QUELLE  COULEUR BECKER L'A-T-IL FAIT FIGURER ? 042000**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DONNER LE  DETAIL DE CE
 QUE CONTIENT CE VISUEL (OU  LES AUTRES, D'AILLEURS), MAIS JE VOUS C
ONFIRME QUE CE QUE VOUS DECRIVEZ N'EST P AS DE L'EAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : FLECHE

**VOUS AVEZ DIT LA FLECHE D'APOLLON PART D '1 PT A POUR
S'ABATTRE EN 1 PT B ET QUE  DANS CE CAS LA FLECHE A 1 CERTAINE LONGU EUR
 "AC" TELLE QUE AC EST INFERIEURE A A B. QUE FAUT-IL EN DEDUIRE,
QU'APOLLON DI EU DE LA DIVINATION S'EST ARRETE AVANT D 'ARRIVER A B.
POURQUOI ? EST-CE TOUT SIM PLEMENT PARCE QU'IL A TROUVE CE QUE TOUT**

JE NE ME SOUVIENS PAS AVOIR FAIT UNE TEL LE
DEMONSTRATION, BIEN COMPLIQUETE, IL M E SEMBLE. OU ALORS, C'ETAIT EN
REPONSE A  UNE QUESTION PRECISE D'UN CHERCHEUR. CE LA ETANT, JE LA
COMPRENDS PARFAITEMENT, ET NE VOIS PAS CE QU'ELLE A DE TROUBLANT .
POUVEZ-VOUS EXPLICITER UN PEU ? AMITIES -- LAX

---

#### Q 16 : FLECHE SUITE

**LE MONDE CHERCHE DEPUIS 8 ANS LA CHOUETT E ? SI C'EST
AINSI, C'EST SUR LA LIGNE "AB"  QUE SE TROUVE LA CHOUETE. CETTE
DEDUCTION EST-ELLE LOGIQUE OU BIEN  Y A-T-IL UNE AUTRE EXPLICATION ?
042000**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, BIEN SUR ! C'EST A VOUS QU'IL APPARTIENT DE TROUVER LA REPONSE A VOTRE UQUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : GRAAL SUITE

**420: FLECHE. SON LIEU,D'IMPACT FIGURE T  IL (EST IL MATERIALISE) SUR CARTE ? AMITIES GRAAL***

UESTION TROP PRECISE, GRAAL ! DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LA ZONE

**LA FORME PATATOIDALE CONCERNE-T-ELLE LA  ZONE EN FIN
DE 11EME ENIGME OU BIEN LA P ETITE ZONE AUTOUR DE LA CACHE ? CETTE FORME
 PATATOIDALE EST-ELLE NATUREL LE OU BIEN A-T-ELLE ETE PROVOQUE PAR DES
TRACES ? 042000**

ELLE CONCERNE LA ZONE QUE VOUS AVEZ AVAN T DE VOUS
ATTAQUER A LA SUPERSOLUTION.  JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUESTI
ON, SI CE N'EST DE VOUS CONFIRMER QUE LA  ZONE N'A PAS ETE TRACEE PAR LA
 MAIN DE  L'HOMME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : RELIQUATS

**LES RELIQUATS APRES DECRYPTAGE DONNENT-I LS UNE PHRASE CLAIRE ET NETTE OU BIEN UN E PETITE HISTOIRE ? 042000**

J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION... AMITIES --MAX

---

#### Q 20 : ECHELLE

**SI JE VOUS DEMANDAIS SI L'ECHELLE DE LA  CARTE EST
DIFFICILE A TROUVER ME REPONDR IEZ-VOUS QUE C'EST UNE TRES BONNE QUESTI
ON ? CYRIL**

DE LA 1ERE CARTE ? NON, C'EST PLUTOT FACILE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : FRANCK DUBOSC

**UN CHIEN ENTRAINE PEUT-IL RENIFLER DE PR ES LA FLECHE REMATERIALISEE AU SOL, EN 4 20 ?**

NON, SAUF SI C'EST UN CHIEN VIRTUEL, PUISQUE LA FLECHE DECOCHEE EST VIRTUEL- LE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : POINT MORT

**L'AYANT DECOUVERT...JERESTE SUR CETTE ULTIME
POSITION.C'EST A MON AVIS,LA MEIL LEURE DIRECTION POUR VOIR LA VIE EN
ROSE...JE M'ECLIPSERAI POUR CREUSER,DES QUE POSSIBLE.ETERNELLEMENT VOTRE
 MAX... IMPERATRICE J.**

CERTES, MAIS COMME TOUJOURS : NE VOUS DE PLACEZ QUE SI VOUS ETES SURE ET CERTAINE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LA FLECHE

**CHER MAX, POUVEZ-VOUS ME CONFIRMER QUE DANS LA PHA SE
FINALE, IL Y A UN LIEN ENTRE LA FLECH E DE LA 470 ET LA FLECHE DE LA 420
 ? AMITIES,  LAXIS**

HELAS NON, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CET TE QUESTION, BIEN TROP PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : TRAIT DU VISUEL 560

**SI J'EXAMINE CE TRAIT, JE VOIE QU'IL COM MENCE
LEGEREMENT A L'INTERIEUR DU CADRE. MAIS SI JE CONSIDERE L'EAU EN PARTIE
HAU TE, JE VOIS(ET NON PAS VOIE) QU'IL COMME NCE FRANCHEMENT A
L'EXTERIEUR DU CADRE. ALORS, CONTRADICTION OU PAS? A BIENTOT
BOLTROK**

JE NE COMPRENDS PAS, BOLTROK. LE TRAIT C OMMENCE BIEN A
 L'INTERIEUR DU CADRE. OU ALORS, C'EST QUE JE NE COMPRENDS PAS VOT RE
DEMONSTRATION, OU QUE VOTRE LIVRE EST MAL IMPRIME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LIMITES DE ZONE

**QUAND ON A TROUVE LA BONNE ZONE VOIT ON ALORS SES
LIMITES OU LES DEVINE T ON, HISTOIRE ETRE SUR DE NE PAS TROUVER UNE
SOLUTION A L EXTERIEUR DE LA ZONE ? POUSSIN AMITIES**

CE N'EST PAS AINSI QUE CE SE PASSE, POUS SIN. CETTE
ZONE EST LE RESULTAT DE VOS DECRYPTAGES. ELLE NE SE "VOIT" DONC PAS HORS
 CETTE QUALITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : UC

**MAX , DEPUIS LE DEBUT,ON ETAIT SUR D ETR E SUR LA
BONNE VOIE GRACE A L ENCHAINNEM ENT LOGIQUES DES ENIGMES .MAIS A LA DERN
 IERE ENIGME (SS)IL N Y A PLUS 'D APRES'Q UI CONFIRME QUE L ON NE S EST
PAS TROMPE LA SS EST ELLLE ALORS D UNE TELLE BEAUTE  POUR QUE L ON PARTE
 CREUSE SANS AUCUN D OUTE?**

OUI. ELLE SE SUFFIT A ELLE-MEME. RIEN D' AUTRE NE LA CONFIRME QUE LE COUP DE PELL E DECISIF ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 420 TR DU 14/5 SUITE

**J EN CONCLUE DONC QUE L IS DU TDF CONCER NANT LA FLECHE D APOLLON EST A UTILISER  EN 420?  merci TROMELIN**

PAR PRINCIPE, LES CONCLUSIONS VOUS APPAR TIENNENT, TROMELIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SENTINELLES

**A PART LES 8000 MESURES DE '' LA'', NOUS AVONS UNE AUTRE INDICATION POUR TROUVER LES SENTINELLES, N'EST-CE-PAS? ULYSSE**

J'AI SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS R EPONDRE A
CETTE QUESTION, ULYSSE. DESOLE MAIS VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME..
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ZONE

**QUAND ON A LA ZONE ET QUE L'ON VA S'ATTA QUER AUX
RELIQUATS-EXTRAIRE, ASSEMBLER,D ECRYPTER-, PEUT-ON ALORS FERMER LE LIVRE
 JE DIS BIEN:AYANT LA ZONE, AVANT DE EXTRAIRE LES RELIQUATS? ULYSSE**

EN PRINCIPE OUI. JE PRECISE : EN PRIN- CIPE. POUR LA
MEME RAISON, D'AILLEURS, QUI VEUT QUE L'ON PUISSE OUBLIER LE LI- VRE EN
ALLANT CREUSER. TOUT DEPEND SI VO US AVEZ FAIT LES CHOSES DANS LES
REGLES DE L'ART. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ZONULE

**QUAND ON A LA ZONE, A-T-ON DEJA CHERCHE ET TROUVE LES SENTINELLES? ULYSSE**

BIEN SUR ! MAIS JE NE PEUX PAS VOUS  DIRE SI LES
SENTINELLES ONT UN QUELCONQU E RAPPORT DIRECT AVEC LA FIN DU JEU.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SE HATER

**MAX, CONFIRMEZ-VOUS VOTRE REPONSE Q17 DE S QR
11.05.01:ON PEUT COMPRENDRE''SE HATER '' SANS REFERENCE UX ENIGMES
PRECEDENTES ? MERCI.ULYSSE DEPITE ET ANXIEUX..**

OUI, DANS LE CADRE DE CETTE ENIGME, BIEN SUR.
"COMPRENDRE" NE VEUT PAS JUSTE DI- RE "PIGER". ON EST BIEN D'ACCORD ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : KEVA

**IS DU 24 JUILLET. LE TOUR DE FRANCE EST  PASSE ENTRE
DEUX LIGNES. A T IL CROISE U NE DE CES DEUX LIGNES ? ALORS COMME CA
MONSIEUR S ELEVE AU PIC D U MIDI PENDANT QUE JE ME CREUSE POUR TRO UVER
LA CHOUETTE. BRAVO BELLE MENTALITE. KEVA**

JE NE PEUX PAS EXPLICITER DES I.S., KE- VA. CE SONT
DEJA DES AIDES POUR LES ENIG MES. OR, DES AIDES SUR DES AIDES, CE NE
SERAIT PAS SERIEUX ! AMITIES -- MAX PS : J'AI PARFOIS BESOIN DE RESPIRER
 UN AIR MOINS RICHE EN OXYGENE. CA CALME. J'AIDONC LE CHOIX : ALLER EN
ALTITUDE OU
EXPIRER-INSPIRER DANS UN SAC AUCHAN !

---

#### Q 33 : ENIGME 650

**SI J'AI TROUVE LES SENTINELLES,QUEJELES  AI PASSEES EN
 REVUE, QUE J'AI DECOUVERT  L'ORDRE ET LES PARTICULARITES ET TRACE L A
ZONE, MAIS SANS AVOIR DECODE 71721075  PUIS JE QUAND MEME DEFINIR LA
SUPERSOLUT ION ET LE LIEU EXACT DE LA CACHE? AMITIE S MIKE54.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : REFLEXION FAITE

**MA NOUVELLE DIRECTION ME DIT QUE J'AI EU RAISON DE
PERSEVERER POUR SORTIR AINSI D E L'ABIME DES TENEBRES ET VOIR ENFIN LA
LUMIERE.IL SERAIT PLUS SAGE QUE JE N'ATT ENDE ''LA PELLE''DE DIEU POUR
CREUSER... SPIRITUELLES AMITIES MAX...IMPERATRICE J ***

LA "PELLE DE DIEU" ? FICHTRE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 35 : MERCI

**D'AVOIR PLANQUE LA CHOUETTE PRES DE CHEZ  MOI        AMITIES REMERCIATOIRES***

Y A PAS D'QUOI ! JE SAVAIS QUE VOTRE BAG NOLE ETAIT EN PANNE. AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 36 : DIEU ET SES APOTRES

**BONJOUR, SANS TROP ENTRER DANS LES DETAILS, POUVE
Z-VOUS CONFIRMER QUE RIEN NE TOUCHE DE P RES A LA BIBLE, NI A DIEU O
MOISE DANS C ETTE CHASSE ?**

JE REPETE ENCORE UNE FOIS QUE CETTE CHAS SE N'A AUCUN
FONDEMENT RELIGIEUX. JE VOU S CONFIRME DONC CELA TRES VOLONTIERS. CETTE
RESERVE FAITE, JE PRECISE UNE NOUV ELLE FOIS QUE CELA N'INDUIT
AUCUNEMENT Q UE CETTE CHASSE NE VOUS FASSE PAS PASSER  PAR DES EDIFICES A
 FINALITE RELIGIEUSE, MAIS POUR LESQUELS LA DIMENSION HISTO-
RIQUE EOU ARCHITECTURALE PRIME. J'AI DON NE COMME EXEMPLE LE LABYRINTHE
DE LA CAT HEDRALE DE CHARTRES... (ATTENTION, CECI  N'EST QU'UN EXEMPLE.
CELA NE SIGNIFIE PA S QUE DE TELS EDIFICES AIENT UN ROLE A J OUER. C'EST
 JUSTE UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : FRANCK DUBOSC

**UN CHIEN VIRTUEL POURRAIT-DONC RENIFLER  AU SOL, SUR LA TERRE, LA FLECHE VIRTUELL E QI AURAIT ATTERRI EN 420 ?**

JE NE SAIS PAS SI VOUS ETES "LE" FRANCK DUBOSC,
COMEDIEN. MAIS SI C'EST LE CAS,  JE NE VOUS SAVAIS PAS AUSSI RETORS ! SI
 VOUS VOULEZ SAVOIR SI LA FLECHE S'A- BAT EN 420, IL SUFFISAIT DE ME LE
DEMAND ER ! LA REPONSE EST "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : GUY

**EXCUSEZ MOI MR VALENTIN, MAIS SUITE A UN E REPONSE A
ARCANUS, PEUT-ON DRE QU'ALBI ON DONNE : GB EST DE BON ALOI CAR JE N'A I
PAS SAISI VOTRE ALLUSION ?**

JE NE FAIS jamais D'ALLUSION DANS MES RE PONSES. MAIS
CA, JE SAIS QUE BEAUCOUP DE CHERCHEURS EN DOUTENT. ILS ONT TORT. CELA
DIT, JE NE PEUX VRAIMENT PAS VALIDE R VOTRE HYPOTHESE, DESOLE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 39 : GRAAL 560

**VS M'AVEZ DIT IL Y A 2 JOURS QUE L'ENDRO IT D'OU ON
VOIT LA NEF PAR L'OUVERTURE N 'EST PAS ALIGNE AVEC LES 2 AIDES DE NEPT
UNE.  Y A T IL DONC COMME UN TRUC CAR ON ME DI T BIEN : PAR 2 FOIS
EPTUNE VOUS AIDE A M ARCHER SUR LES EAUX AVANT DE VOIR PAR L'
OUVERTURE...? GRAAL***

JE CROIS AVOIR RECTIFIE, GRAAL. MA REPON SE N'ETAIT
PAS CLAIRE. L'ENDROIT D'OU ON  VOIT LA NEF PAR L'OUVERTURE EST ALIGNE
AVEC LES AIDES DE NEPTUNE. MAIS LA NEF N'EST PAS ALIGNEE AVEC LES AIDES
DE NEPT UNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : FLECHE

**VS AVEZ DIT IL Y A 2 JOURS QU'APRES 420  ON PEUT JETER
 LA FLECHE D'APOLLON. DOIS  JE COMPRENDRE QUE SA LONGUEUR NE SERT PL US
APRES CETTE ENIGME?***

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : clin d'oeil 560

**cher max: la phrase"sans devier d'un pou ce" est-elle
equivoque? 2/ le trait que l'on tire depuis la fin  de la 2eme aide
a-t-il des effets sur so n passage ou bien n'a-t-il que la nef co mme
but? clin d'oeil amical**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA &amp;ERE QUESTI ON, CAR
JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTEN DEZ AU JUSTE PAR "EQUIVOQUE". ET JE NE P
 EUX HELAS PAS REPONDRE A LA SECONDE, PAR CE QU'ELLE EST TROP PRECISE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : OUVERTURE

**MAX L'OUVERTURE EST LE RESULTAT DE LA CH ARADE. C'EST
VOUS QUI LE DITTE EN FEVRIE R 1999. UN EXEMPLE: SI LA CHARADE DONNE
BOURGES, L'OUVERTURE EST DONC BOURGES. O U BIEN  AUTRE EXEMPLE. LA
CHARADE DONNE  RONCEVAUX ET L'OUVERTURE COL. LE RESULTA T EST COL DE
RONCEVAUX.???**

J'IGNORE VOLONTAIREMENT VOS EXEMPLES. LA  530 DONNE UN
 LIEU POUR DEMARRER LE JEU.  JE NE PEUX RIEN EN DIRE D'AUTRE, PARCE
QU'IL N'Y A RIEN D'AUTRE A EN DIRE ! (PR OFITEZ-EN, PARCE QUE J'AI DIT
IL Y A 3 A NS QUE JE NE REPONDRAI PLUS A AUCUNE QUE STION CONCERNANT CE
POINT PRECIS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LE ROC EN 470 ...

**PEUT-ON  L'IMAGINER RECTO-VERSO EN PHOTO  SUR NOTRE MONITEUR ?     AMITIES ...A M G**

BEN LA, J'AIMERAIS BIEN QUE VOUS M'EXPLI QUIEZ, AMG ! AMITIES INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 44 : ALMI

**BJR MAX DIS MOI SI TU PEUX : A CARUSBURC JE DOIS
CHERCHER L'OUVERTURE OU BIEN L'  OUVERTURE QUI,ELLE MEME, REVELE LA
LUMIE RE CELESTE?  BYE**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CA. C'ES T VOUS QUI DEVEZ TROUVER LA REPONSE A VO TRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SUR MAIS CERTAIN ?

**M'SIEUR MAX, AU TERME DU DECRYPTAGE DE L A SS,
EXISTE-T-IL UN MOYEN OU UNE MANIER E D'ETRE PERSUADE DU quoi DE LA SS
(OUTR E LA LOGIQUE DU DECRYPTAGE ET DE CREUSER  BIEN ENTENDU !) ?
GOULASH**

GOULAS, A SUPPOSER (C'EST JUSTE UN EXEMP LE !) QUE LA
SUPERSOLUTION VOUS APPRENNE QU'IL FAUT CREUSER A 4 METRES VERS L'EST DE
LA PORTE DE "CHEZ GINETTE" A MOURMELO N, IL FAUDRA BIEN QUE VOUS SOYEZ
PERSUAD E DE quoi ELLE EST FAITE (PAS GINETTE :  LA SUPERSOLUTION !) QUE
 VOULEZ-VOUS QUE  JE VOUS DISE D'AUTRE ? BIEN SUR, EN FONC
TION DES REFLEXIONS DUBITATIVES DE CHACU N, IL SE PEUT QUE L'ON HESITE
ENCORE.  CA DEPEND VRAIMENT DES REACTIONS DE CHAQ UE JOUEUR. AINSI QUE
JE L'AI DEJA DIT,  AYANT INTERROGE CERTAINS GAGNANTS DE MES AUTRES
CHASSES, CERTAINS ETAIENT PERSUAD ES D'AVOIR TOUT JUSTE AVANT MEME
D'ACHET ER LEUR PELLE, D'AUTRES ONT DOUTE JUS-
QU'A LA DERNIERE SECONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : BONJOUR

**IL FAIT BEAU..LA VIE EST BELLE..ON NE SE  LAISSE PAS
ALLER. APRES UN DETOUR PAR L'ANPE L'EQUIPE SE C OMPOSE DE 4
CHERCHEUES:FLASH-BACK-DANIEL -APOLLON-ET DE MOI MEME.    AMITIES    RENE
 DE CESSAND***

EH BIEN, BONNE CNACE A VOTRE EQUIPE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LOCALISATION FINALE

**J AI LU DEJA PLUSIEURS FOIS QU IL N EST  QUESTION QUE
DE 2 CARTES DURANT TOUTE LA  CHASSE.JE PENSE QU IL EN FAUT 3 POUR RE
PORTER LA ZONE SUR LE SITE FINAL.POUVEZ  VOUS ME DONNER DES PRECISIONS A
 CE SUJET ?AMITIES MIKE54.**

NON, IL NE VOUS EN FAUT QUE DEUX. LA DEU XIEME, JUSTEMENT, EST UN ZOOM DE LA ZONE (PLUS LES ENVIRONS, BIEN SUR). AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DE MAX A TOUS : EMISSION

**LA DATE DE L'ENREGISTREMENT DE CETTE EMISSSION DE
TELEVISION DONT JE PARLAIS L'AUTRE JOUR, A CHANGE. IL S'AGIT MAINTE
NANTDU 23 MAI. EGALEMENT, LA MAISON DE  PRODUCTION PREFERERAIT UNE
CHERCHEUSE OU UN CHERCHEUR DE CHOUETTE (PAS TH2001) . POUR PLUS DE
DETAILS, VOYEZ MON MESSAG E SUR LE FORUM.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : GenOrb

**d'apollon permet de remonter  le cours de
l'Histoire?D'UNE CERTAINE M ANIERE, PEUT-ON DIRE QUE LA FLECHE D'APO
LLON PERMET DE REMONTER LE COURS DE L'HI STOIRE (AVEC UN GD H) ?**

GENORB, JE NE PEUX MALHEUREUSEMENT PAS R EPONDRE A
CETTE QUESTION. TRANSMETTEZ ME S REGRETS A VOTRE CORRESPONDANT. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 50 : DEDALE - SENTINELLES CARTE -

**SOYONS PRECIS ET CHOISISSONS BIEN LES MO TS : 1 - SUR L
 UNE DES CARTES, LES SENTINELLE S SONT VISIBLES UNE A UNE ? 2 - SUR L
UNE DES CARTES, LES SENTINELLE S SONT SYMBOLISEES UNE A UNE ? 3 - SUR L
UNE DES CARTES, LES SENTINELLE S ONT UN MEME SYMBOLE ?**

JE VOUS FAIS LA REPONSE DESORMAIS CLASSI QUE : "LES
SENTINELLES FIGURENT SUR L'UN E DES DEUX CARTES NECESSAIRES AU JEU, ET
SONT SIGNALEES PAR UN MEME SYMBOLE".JE PREFERE EN RESTER LA, CAR A
CHAQUE FOIS  QUE J'AI ESSAYE D'ETRE PLUS PRECIS, J'AI INVOLONTAIREMENT
INDUIT LES CHERCHEURS E N ERREUR. AMITIES -- MAX