## 2001-09-11

#### Q 1 : SIMPLE TROU

**DANS UN LIEU SANS AUCUNE PARTICULARITE..  SI LA S.S.
ME "DONNE" CERTAINES PARTICU LARITE EST CE D'OFFICE UNE FAUSSE S.S. O
UBIEN PUIS-JE TENIR COMPTE DES PARTICULA RITES QU'EVOQUE LA S.S.?AMITIES
 DANIEL   BONNE REPRISE A VOUS.**

LA CACHE SE TROUVE DANS UN LIEU ANODIN.  JE NE REVELE
EVIDEMMENT RIEN EN CE QUI  CONCERNE LES ALENTOURS, CAR OU S'ARRETEN T
"LES ALENTOURS ??? AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : VOUS DITES;LA CHOSE IMPORTANTE

**DE LA 780 EST UN RESULTAT A TROUVER:CE R ESULTAT VA T IL DEBOUCHER SUR UNE REALIT E PHYSIQUE? TANGIBLE?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PANIQUE..

**MAX,JE PARS DEMAIN ET JE SUIS TANTOT EU-
PHORIQUE,CERTAINE D'APPROCHER LA SOLUTI- ON;TANTOT ABATTUE,SURE QU'ELLE
VA M'ECHA PPER..BREF,LES AFFRES DU SUPPLICE!SVP,Y A-T-IL SUR PLACE UN
SIGNE NOUS DONNANT RAISON D'ETRE LA(BON SANG,MAIS C'EST BIE N
SUR!!)OU,INFLEXIBLE,LA MAISON NE FAIT- ELLE PLUS DE CADEAU?CYCLOTHIMIQUt
 ARIANE**

ARIANE, IL N'Y A AUCUN SIGNE SUR PLACE. (JE NE NE FAIS
 PAS ALLUSION ICI AUX EVEN TUELS REPERES QUI SERAIENT PARTIES INTRI
NSEQUES DE LA CHASSE, MAIS BIEN A UN "SIGNE" QUE J'AURAIS PU LAISSER.
HELAS, JE LE REPETE ENCORE UNE FOIS, IL N'Y EN A PAS. LA SUPERSOLUTION
VAUT TOUS LES SIGNES DU MONDE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ALEMBROTH

**DANS LA 470 TU PARLES DE LUMIERE SANS    "L"
MAJUSCULE.DANS LA 560 CELA DEVIENT L A LUMIERE CELESTE AVEC "L" ET "C"
MAJUSC ULE EST CE A DIRE QUE LA LUMIERE A CHANG EE ENTRE TEMPS OU
EVOLUEE ? AMOITIE**

NE TENEZ AUCUN COMPTE DES MAJUSCULES (SA UF DANS LE
MOT "ETERNITE"). RELISEZ LA RUBRIQUE "PRECISIONS DES AUTEURS". AMITIES
-- MAX

---

#### Q 5 : ALEMBROTH

**1. LE COQ EN 530 CHANTE BIEN TOURNE VERS  L ORIENT ?  2. PREMIER PAS CELA SIGNIFIE T IL QU IL  Y EN A D AUTRES ?  AMITIES**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE, VOS QUESTION SONT TROP PRECISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 780 - eole

**CHER MAX,HEUREUX DE VOUS RETROUVER.LE LI EU OU L'UN
DES PERSONNAGES CHANGE DE DIR ECTION EST-IL IDENTIFIABLE? CE CHANGEMENT
DE DIRECTION IMPOSE APPARE MENT,SE REPRODUIT-IL DANS D'AUTRES ENIGM ES?
MERCI ET AMITIES - EOLE**

PLAISIR PARTAHE, EOLE. LE LIEU PRECIS DU  CHANGEMENT
N'EST PAS IMPORTANT, ET IL N E  S'AGIT PAS DE LE LOCALISER. JE NE PEU X
PAS REPONDRE A LA 2EME QUESTION, DESOL E. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ENFIN DE RETOUR

**PARMI NOUS .  CES JOURS PASSES AVEZ-VOUS RENDU VISITE A
 L'OISEAU RARE ? - ET VERIFIER UNE FOIS DE PLUS LES ENVIR ONS IMMEDIATS ?
 AMITIES ...POSTILLON**

NON, POSTILLON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : BIENVENUE

**POUR VOTRE REPRISE. AMITIE ...AMG**

MERCI AMG. C'EST TRES GENTIL A VOUS. ET PAR LA FORCE DES CHOSES, BIENVENUE A VOUS EGALEMENT POUR votre REPRISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CHER MAX

**AVEZ-VOUS PASSES DE BONNES VACANCES ?   AMITIES...GALLIA**

CA ALLAIT, GALLIA, MERCI ! ET VOUS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : QU

**9 13 20 20 9 13 21 15 8 15 4  5 22 9 18 18 1 19 9 21 19 25 12 21 9 13 19 9 13 12 9 13 10 19 9 21 19**

NE M'EN VOULEZ PAS, MAIS COMPTE TENU DU  NOMBRE DE
MESSAGES QUI M'ATTENDENT, JE N 'AI PAS LE TEMPS DE DECODER (ET JE LE RE
GRETTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : EST CE OUI OU NOM

**EST CE VRAI QUE LE NOM DU LIEU OU EST EN TERREE LA
CHOUETTE N'APPARAIT JAMAIS SOU S QUELQUE FORME QUE CE SOIT DANS LES ENI
GMES. CLAIR OU CRYPTE. DEUX GROSSES BISE S POUR NE PLUS FAIRE COMME TOUS
 LE MONDE . PAPACHRISTIAN**

J'IRAI MEME PLUS LOIN QUE CA : CE LIEU   NE PORTE pas DE NOM ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : hexagoNE RE RE SUITE

****

VOTRE MESSAGE N'EST PAS PASSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MONSIEUR MAX

**LE PETIT FILS DE FA A CREUSE UN PEU PLUS A SUIVI LES
POIINTILLES, VU LE PANTALON, LE B...18,LE PETIT PONT,ET A L'epaule GR
ETHA.MERCI M. BECK.MAIS  LAFED,BD,LOC NE G,hug.do,SER.VOC,DISPARUS!IL A
DONC ECRI T AVEC PHOTO A LOU.MANSAULT. VOTRE AVIS  SVP - MERCI--ROLAND
--**

JE NE PEUX HELAS PAS FAIRE LE MOINDRE CO MMENTAIRE SUR
 CE GENRE DE CHOSES, ROLAND , CAR TOUTE REMARQUE QUE JE POURRAIS  FAIRE
SERAIT UNE INFIRMATION OU UNE CONF IRMATION DE VOS HYPOTHESES. DESOLE,
MAIS  CE N'EST PAS POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : QUESTIONS DIVERSES 1 - EOLE

**CHER MAX,LA COULEUR DES CHOUETTES SERT-E LLE
UNIQUEMENT POUR TROUVER L'ORDRE? D'AUTRES COULEURS AURAIENT-ELLE PU
CONVE NIR? MERCI ET AMITIES - EOLE**

PAR PRINCIPE, EOLE, JE NE PEUX PAS REPON DRE A LA 1ERE
 QUESTION. A LA SECONDE, JE  NE PEUX QUE REPONDRE "OUI", CAR IL N'Y  A
PAS DE LIMITE MARQUEE ENTRE DEUX NUANC ES, ET LEUR NOMBRE EST
THEORIQUEMENT INF INI... MAIS VOUS DISPOSEZ D'UNE AUTRE ME THODE POUR
"CERNER" CES NUANCES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : QUESTIONS DIVERSES 2 - EOLE

**CHER MAX, LA DESTINATION DE LA 780 EST E LLE LA
SOLUTION DE L'ENIGME SUIVANTE 470 ? UN IS POURRAIT-IL SITUER UN
EVENNEMENT DONT LE NOM SEULEMENT SERAIT A PRENDRE E N CONSIDERATION ET
NON SON LIEU GEOGRAPH IQUE? L'ECHELLE DE LA DEUXIEME CARTE ENT RE-ELLE
EN JEU AVANT LA FIN DES 11 ENIGM E? MERCI ET AMITIES - EOLE**

1 - OUI 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES TION. 3 - NON AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : QUESTONS DIVERSE 3 - EOLE

**CHER MAX, SI LA MESURE AVAIT PLUSIEURS   VALEURS
SERAIENT ELLES DUES A UN ARRONDI ? Y-A-T-IL PLUSIEURS TRAITS DONNES PAR L
 ES ENIGMES SUR LA 1ERE CARTE QUI PASSERA IENT SUR LA CACHE? LA NEF
ENCALMINEE EST -ELLE MOUILLEE QUAND IL PLEUT ? LE PIETO N ET LE COCHER
AVANCENT-ILS A LA MEME VI TESSE? MERCI ET AMITIES - EOLE**

JE NE PEUX HELAS REPONDRE QU'A LA DERNIE RE QUESTION, EOLE. LA REPONSE EST "CA N'A AUCUNE IMPORTANCE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : QUESTIONS DIVERSES 4 - EOLE

**CHER MAX, LA CLE DE LA 600 EXISTE-T-ELLE PHYSIQUEMENT?
 DOIT-ON FAIRE UN PAS PAR E NIGME? LE PERSONNAGE QUI CHANGE DE DIREC
TION LE FAIT-IL DES QU'IL A CROISE L'AUT RE? PEUT-ON CONSTRUIRE LA SS AU
 FUR ET A  MESURE DES ENIGMES? CELA EST-IL RECOMME NDABLE? MERCI ET
AMITIES - EOLE**

1 - TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'E LLE EST
SYMBOLIQUE. 2 - POUR VOUS REPONDRE AVEC PRECISION, I L FAUDRAIT QUE JE
SACHE CE QUE VOUS ENTE NDEZ PAS "PAS". 3 - IL Y A UN MOMENT "M" OU IL
doit CHAN GER DE DIRECTION, MAIS JE NE PEUX PAS VO US DIRE QUAND IL
INTERVIENT. 4 : NON.

---

#### Q 18 : PROPOSITION

**J'AI UNE LETTRE A VOUS FAIRE PARVENIR, D E NATURE A
VOUS INTERESSER, VOIRE VOUS A  &lt;TROUBADOUR&gt; UNE BOITE POSTALE OU
TOUT A UTRE MOYEN A VOTRE CONVENANCE? MERCI D'A VANCE POUR VOTRE
REPONSE. SINCERES AMITIES.TROUBADOUR.**

TROUBADOIUR, C'EST HELAS IMPOSSIBLE. SI  J'ACCEPTAIS
VOTRE LETTRE, IL FAUDRAIT QU E J'ACCEPTE D'EN RECEVOIR D'AUTRES DE LA
PART DES CHERCHEURS. VOUS POUVEZ LA FAIR E PARVENIR A L'HUISSIER, MAIS
ELLE NE SE RA OUVERTE QU'APRES LA DECOUVERTE DE LA  CHOUETTE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 19 : JOJO 500

**BONJOUR MAX, JE VOUS ESPERE EN FORME AUT ANT QUE MOI
APRES CES VACANCES. AU MOINS  EN FORME POUR REPONDRE A MES DEUX QUEST
IONS DU JOUR : PEUT ON VOIR LE NNP AU BO UT DE LA CLEF ? MERCI. JOJO**

JE NE PEUX HEALS PAS VOUS REPONDRE, JOJO , CAR LES LETTRES "NNP" NE FIGURENT PAS  DANS LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LA 520

**NOUS DIT ELLE ,AU MOINS,COMMENT DEMARRER  LA 12 ENIGME**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS VALIDER  L'ORDRE DES ENIGMES, MEME DE MANIERE  PARTIELLE ET INDIRECTE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : JOJO 600

**ET VOICI LA SECONDE : EMPRUNTE ON L ORTH OGONALE POUR
TROUVER LA SAQC ? L'EMPRUNE T ON PARTIELLEMENT ? COMPLETEMENT ? MERC I
JOJO JAI INVERSE LES TITRES**

JE NE PEUX QUE REPONDRE OUI A LA PREMIER E QUESTION,
MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DON NER LES AUTRES PRECISIONS QUE VOUS DEMAN
DEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : BON RETOUR MAX!

**LA PREMIERE CARTE EST ELLE UTILE POUR RE SOUDRE (EN TOTALITE OU EN PARTIE)LA 12 ENIGME MERCI PHILIPPE**

NON, PHILIPPE AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ASSOCIATION

**CHER MAX, EN ADMETTANT QU'UN DES RELIQUA TS SOIT "LA
TOUR EIFFEL", EST-IL POSSIBL E D'UTILISER SA HAUTEUR CONNUE EN TANT Q UE
 RELIQUAT? CHEC ET MAT**

CET EXEMPLE EST BIEN TROP PRECIS POUR QU E JE PUISSE
REPONDRE, CAR SI JE LE FAISA IS, NON SEULEMENT JE VALIDERAIS LA NATUR E
DES RELIQUATS, MAIS AUSSI LA METHODE D E DECRYPTAGE ! NAVRE, MAIS JE NE
PEUX PA S... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 20 IEME SIECLE

**BONJOUR MAX, BONNE RENTREE ! LA CHASSE C ONTIENT-ELLE
DES ELEMENTS QUI N'EXISTAIE NT PAS ENCORE AU 19 IEME SIECLE (PAR EXE
MPLE NOMS D'OBJETS, MONUMENTS OU PERSONN ES) ? BIEN SUR, LES ENTITES
AUXQUELLES J E PENSE SONT ANTERIEURES A 1993 ! AMITIE S - GARP**

GARP, ON M'A SOUVENT POSE CETTE QUESTION , MAIS JE NE
PEUX VRAIMENT PAS Y REPONDR E. SI JE FOURNISSAIS CETTE REPONSE, ELLE
PERMETTRAIT - SI ELLE ETAIT POSITIVE - D'ELIMINER TROP DE POSSIBILITES.
JE SUIS  DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : REPERES

**CHER MAX, IL NOUS EMBLE AVOIR LU QU4AUCU N ARBRE
N'INTERVENAIT DANS LA ZONE FINAL E EN TANT QUE REPERE, MAIS
S'AGISSAIT-IL DE LA ZONE PATATOIDALE OU DU LIEU DE LA  CACHE? CHEC ET
MAT**

L'UN EST L'AUTRE, ET TOUTE LA CHASSE ! PAS D'ARBRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CE QUI EST CACHE DANS LA 600

**ENFIN, DANS LE TEXTE CRYPTE DE CETTE ENI GME EST-IL
IDENTIFIABLE DE MANIERE CERTA INES DANS CETTE ENIGME ? (SANS INSINUER
OU NON QUE CETTE CHOSE SERVIRA OU NON PL US TARD) ? AMITIES - GARP**

SOUS RESERVE QUE JE COMPRENNE BIEN LA QU ESTION, LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 71721075

**CHER MAX, EST-CE QUE LES CHIFFRES DE LA  650 PEUVENT ETRE TANGIBLES DANS LA REALI TE? CHEC ET MAT**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE TTE QUESTION, SOUVENT POSEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PAS DE JEU D'ECHECS ?

**TU L'AS DEJA DIT ? IL N'EST DONC PAS UTI LE DE
CONNAITRE QUOI QUE CE SOIT DE CE J EU POUR LA CHASSE QUI NOUS INTERESSE ?
 A MITIES - GARP (C'EST TOUT POUR AUJOURD'H UI)**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PREUVE PAR 9

**CHER MAX, POUR LE MOMENT NOUS N'AVONS PA S TROUVE
MIEUX POUR VALIDER NOTRE SOLUTI ON QUE DE CREUSER UN TROU SUR LE TERRAIN
 , AVEZ-VOUS MIEUX (ET MOINS CHER) A PROP OSER ? CHEC ET MAT**

SI VOTRE ACTIVITE PHYSIQUE SUR LE TERRAI N EST LE
RESULTAT D'UNE SUPERSOLUTION EN ACIER TREMPE, NON, JE N'AI RIEN DE MI
EUX A PROPOSER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : JUSQU'AU BOUT

**CHET MAX, EST-CE QUE LES RELIQUATS NOUS  ACCOMPAGNENT
JUSQU'AU BOUT, C'EST-A-DIRE  JUSQU'A L'OISEAU OU Y-A-T'IL UN MOMENT  OU
L'ON DOIT SE DEBROUILLER TOUT SEUL ?  CHEC ET MAT**

IL Y A UN MOMENT OU VOUS DEVEZ "APPLIQUE R" LA
SUPERSOLUTION. JE NE SAIS PAS QUOI  REPONDRE D'AUTRE, CAR DANS CETTE
HYPOTH ESE ON PEUT DIRE QU'ELLE VOUS "ACCOMPAGN E" JUSQU'AU BOUT. MAIS
ON PEUT AUSSI CON CEVOIR QU'UNE FOIS BIEN ANCREE DANS VOTR E CERVEAU,
ELLE N'A PLUS DE RAISON D'ETR E "PHYSIQUE". JE NE SAIS PAS SI C'EST
BIEN CLAIR, MAIS C'EST LA SEULE REPONSE  QUE JE PUISSE FAIRE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 31 : ACTION

**EST-CE QU'AFIN DE REFERMER SA BLESSURE,  JE DEVRAIS ME SERVIR EN QUELQUE SORTE D' UN INSTRUMENT ? GOULASH**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , GOULASH. VOUS SAVEZ QU'ELLE A ETE SOUV ENT POSEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : REPERES BIS

**CHER MAX, VOICI LA SUITE DE LA QUESTION  "REPERES":
MEME SI VOUS NE "LACHEZ" RIEN  SUR LA LOCALISATION FINALE, POUVEZ-VOUS
AU MOINS NOUS DIRE QUE VOUS N'AVEZ RIEN  PRECISE A CE SUJET ? CHEC ET
MAT**

CA, JE VOUS LE CONFIRME VOLONTIERS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : TROP DE LUMIERE

**TROP DE SOLEIL COMME UNE CHAPE DE PLOMB, SUR LE SABLE,
 A 8000M DE LA REFUGIE SOUS  UN GRAND ARBRE J'AI REGARDE LA MER POUR  Y
APERCEVOIR MES SENTINELLES NUL DOUTE  N EST PERMIS ELLES ONT ETE FIDELES
 EN LE UR TEMPS POURTANT JE NE PEUX DIRE SI ELL ES SONT PORTEUSES DE
CODE..LAISSONS LES  VEILLER LIBRES A ELLES DE NOUS DONNER LE UR MESSAGE
  OPHICIUS**

NO COMMENT, OPHICIUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LES 3 RDV

**EXISTENT ILS DES LE LA DE LA 650 OU APRE S CE LA AMITIES OPHICIUS**

DESOLE, OPHICIUS, MAIS LA NON PLUS JE NE  PEUX PAS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LES FILS

**JUSTE EN ARRIVANT A LA 520 AS T ON DEJA  DENOUE LES
FILS ? LES FILS SONT ILS ASSIMILABLES A DES LIG NES - DE TOUTE SORTE -  A
 DES ROUTES HISTORIQUES ? TU AS DIT IL Y A UN PIEGE DANS LA 520, UN SEUL
 ? OPHICIUS**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 1ERE QUESTIO N : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LESSENTINELLES

**ONT ELLES ETE CONSERVEES EN L ETAT DANS  TOUYTE LEUR
INTEGRITE POUR CE QUI LEUR C ONFERENT LE TITRE DE SENTINELLES ? ONT
ELLES ETE PLUS UTILES POUR DES PERSO NNAGES NON CONTEMPORAINS EVOQUES
DANS LE S ENIGMES ? AMITIES OPHICIUS**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'ELLES  NE MERITENT
LE QUALIFICATIF DE "SENTINE LLES" QUE DANS LE CADRE DE CE JEU. JE NE
PEUX RIEN DIRE D'AUTRE, NI REPONDRE A V OS AUTRES QUESTIONS... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 37 : A 747*2427

**AVEC UN PEU D ASTUCE NE PEUT ON IMAGINER  DES LE LA DE
 LA 650 APRES AVOIR TROUVE  LES SENTINELLES ET EXPLOITER 71721075 QU E L
 ON OBTIENNE LA ZONE SANS AVOIR RECOU RS A LA 520 ? A SUIVRE OPHICIUS**

NAVRE, MAIS SI JE REPONDAIS, JE VAIDERAI S
PARTIELLEMENT L'ORDRE, ET J'INDIQUERAI S PAR LA MEME L'USAGE QU'IL FAUT
FAIRE (OU NE PAS FAIRE) DE LA 520. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 520

**LE MESSAGE DE LA 520 N EST IL PAS DE NOU S FAIRE
DECOUVRIR LE CONCEPT DE LA SUPER  SOLUTION ? UN CONSEIL AVANT D ABORDER
LA 520 POUR U N CHERCHEUR AYANT TROUVER LE RESTE ? MERCI D AVANCE
OPHICIUS**

1 - NON. 2 - CA, CA M'EST DIFFICILE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SPIRALE

**MAX. LA SPIRALE TOURNE T ELLE DANS LE SENS DES
AIGUILLES D UNE MONTRE OU DANS LE SENS CONTRAIRE (EN PARTANT DU CENTRE)
MERCI DE TA REPONSE DENIS**

NAVRE DENIS, MAIS J'AI SOUVENT REFUSE DE  REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : MANU A MAX

**VOUS AVEZ CONFIRME LE DEBUT DE L'ORDRE   CE QUI LAISSE
 SUPPOSER QUE CET ORDRE S'E XPRIME A L'AIDE DES NOMBRES DE CHACUNE   DES
 ENIGMES. PUIS JE JETER CES NOMBRES COMME L'ENIGME B UNE FOIS QUE
L'ORDRE EST CONNU ?**

IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE CA, PAR PRINCIPE . JE N'AI JAMAIS DIT A QUOI SERVAIENT CE S NOMBRES, MANU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MANU A MAX

**LES NMBRES DES ENIGMES PEUVENT ILS INTER VENIR DANS UN CALCUL A UN MOMENT QUELCON QUE DU JEU ? AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE MANU, TOUJOU RS PAR PRINCIPE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : MANU A MAX

**EST CE QUE LES NOMBRES DES VISUELS PEUVE NT JOUER PLUSIEURS ROLES ? AMITIES -- MANU**

LA, JE PEUX REPONDRE : NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MANU EN 520

**LE DOUTE CONCERNE T'IL LES FILS EUX MEME S OU AUTRE CHOSE EN 520 ?**

NAVRE, QUESTION TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : MANU EN 520

**METTRE FIN AU DOUTE CONSISTE T'IL A FAIR E UN CHOIX PARMI UN NOMBRE FINI ET PRECI S DE CHOIX ? AMITIES**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : BON

**SI par exemple LA SS ME DISAIT DE CREUSE R A 10 METRES
 D'UN ARBRE AU MILIEU D'UNE PRAIRIE. MAIS UNE FOIS SUR LE TERRAIN,JE ME
RENDS COMPTE QU'IL Y A DANS CETTE PRA IRIE UNE RANGEE DE 6 OU 7 ARBRES.
MA QUE STION EST DE SAVOIR SI DANS UN TEL CAS,L A SS FOURNIRAIT LE MOYEN
 INCONTESTABLE D E SAVOIR QUEL EST LE BON ARBRE ? LIONEL**

PETITE PRECISION LIMINAIRE : AUCUN ARBRE  N'A DE ROLE A
 JOUER. CELA POSE, EVIDEMM ENT QUE LA SUPERSOLUTION NE VOUS LAISSER AIT
PAS DANS UN TEL FLOU ARTISTIQUE ! VO US PENSEZ VRAIMENT QUE JE SUIS
INCAPABLE  DE ME METTRE DANS LA PEAU D'UN CHERCHEU R  QUI A GALERE
PENDANT DES MOIS - ICI,  PENDANT DES ANNEES - ET QUE JE L'ENTRAI-
NERAIS ENCORE DANS UNE TELLE VACHERIE EN FIN DE JEU ? IL FAUDRAIT QUE JE
 SOIS SAD IQUE (ET JE NE LE SUIS PAS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MANU EN 650

**L'HOMME A LA PELLE VOIT IL LES 3 AUTRES  SILHOUETTES ?
 L'AXE ENTRE LUI ET CES DERNIERES JOUE T  IL UN ROLE DANS L'ENIGME ?
AMITIES -- MANU**

1 - SANS IMPORTANCE 2 - NON AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ISOLATEUR

**CE   ? OU L'A T-IL REMPLACE: DOMMAGE CAR J'AI  DONNE
UN COUP DE PIED DEDANSSANS PENSER  SUR LE MOMENT QUE CA POUVAIT ETRE
L'ULT IME INDICE ....... LES FEUILLES DE L'AUT OMNE VONT LE RECOUVRIR ET
 DISPARAITRE .. ..**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : le carusburcien

**Bonjour MAX, Lorsque, approchant de l'Om ega, je
cherche en vain le talent de l'e crivain, que dois-je penser ? "Tu es
nul ! Essayes encore", "Il est parfois diffi cile de tendre vers la
perfection, conte nte toi de l'essentiel" ou "Quand ton tr avail sera
achev**

VOTRE MESSAGE EST TRONQUE. ECRIVEZ EN MA JUSCULES SVP ; LES MINUSCULES BLOQUENT L E TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : Re Le Carusburcien

**Bonjour MAX, Penses-tu qu'il puisse exis ter, que dis-je ! Connais-tu en France u ne zone o**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : TRAIT

**TRAIT ET FLECHE,EN 420, C'EST DU PAREIL AUMEME? OU
ALORS Y-A-T-IL UNE RAISON  POUR EMPLOYER DEUX VOCABLES DIFFERENTS PLUTOT
 QU'UN SEULMOT, COMME DANS LA PRESENTE PHRASE? ULYSSE**

C'ETAIT UNE COQUETTERIE D'AUTEUR...BIEN VITE
REGRETTEE. LA PREUVE, C'EST QUE J'A I PRECISE TRES VITE QUE CES DEUX
MOTS ET AIENT, EN L'ESPECE, SYNONYMES ! AMITIES -- MAX