## 2001-04-04

#### Q 1 : 520

**CETTE QUESTION PEUT VOUS SEMBLER UN PEU  BETE, MAIS
CHAQUE TERME ETANT SAVAMMENT  PESE ET PLACE, J'AI BESOIN D'UNE PETITE
EXPLICATION DE TEXTE DE LA 520. DERNIERE  LIGNE: REFERME SA BLESSURE, AU
 PRESENT, SE FAIT DANS LA 520, MAIS L'ACTION DE S' ELOIGNER, A FAIRE
APRES AVOIR REFERME LA  BLESSURE, FAIT ELLE PARTIE DE....SUITE**

JE LIS LA SUITE. mAIS JE CRAINS DEJA NE  PAS POUVOIR REPONDRE A LA QUESTION QUI P OINTE SON NEZ !...

---

#### Q 2 : 520

**DE CETTE ENIGME, OU EST CE UNE ACTION FU TURE A ACCOMPLIR. AMITIES. JP**

BEN VOILA, C'EST CE QUE J'ATTENDAIS ! JE  NE PEUX PAS VOUS REPONDRE (QUESTION DE  FORMULATION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ZONE

**LA Z.F. TROUVEE A L'ISSUE DE LA 11e EST  DE FORME
PATATOIDALE AVEZ VOUS DIT. AVEC DE L'INTUITION, PEUT ON AVOIR UNE IDEE
ASSEZ PRECISE DE LA FORME DE LA PATATE, AVANT D'ARRIVER A LA 11e.
AMITIES. JP**

NAVRE, jp, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE  A CA. JE L'AI DEJA SOUVENT DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ZONE

**LES LIMITES DE LA Z.F. SONT ELLES MATERI ALISEES PAR
QUELQUE CHOSE SUR LE TERRAIN (PAS SUR LA CARTE) PAR EXEMPLE: ROUTE,CH
EMIN,COURS D'EAUX,MUR,LIMITE DE FORET,LI GNE DE CRETE, ETC ETC ETC
QUESTION DEJA POSEE, MAIS JE NE ME SOUVI ENS PLUS DE VOTRE REPONSE
PRECISE, A CE  SUJET. AMITIES. JP**

JE N'AI JAMAIS REPONDU A CETTE QUESTION,  ET JE NE LE FERAI HELAS JAMAIS, JP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ZONE

**A L'ISSUE DE LA 11e, QUEL TERME CONVIENT  LE MIEUX: ON OBTIENT LA ZONE FINALE OU ON DECOUVRE LA ZONE FINALE AMITIES. JP**

CELA REVIENT A ME DEMANDER (CE QUE VOUS  AVEZ DEJA
FAIT) SI LA ZONE SE TROUVE AVA NT LA 11EME ENIGME, OU A LA 11EME ENIGME
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : EUX /1

**BONJOUR MAX. LES EUX FORMENT-ILS LA MEME FIGURE GEOMETRIQUE QUE CELLE FORMEE PAR  D'AUTRES ELEMENTS DEJA RENCONTRES? TENACE.**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE LES  "EUX" ONT
DEJA ETE RENCONTRES PRECEDEMME NT. C'EST VRAIMENT TOUT, DESOLE. A VOUS
DE VOUS FAIRE LA BONNE OPINION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : TERRASSEMENT 2

**BONJOUR MAX. VOUS M'AVEZ DIT AVOIR RENCO NTRE DES
RADICELLES EN CREUSANT.NE SE PE UT-IL PAS,QUE 8 ANS APRES ON PUISSE TROU
 VER DES PETITES RACINES EN CREUSANT?     TENACE.**

JE NE SAIS PAS, TENACE... POUR LE SAVOIR , IL FAUDRAIT
 QUE JE DETERRE LA BESTIOLE  ET QUE JE LA RE-ENTERRE. J'ESPERE QUE V OUS
 M'EPARGNEREZ CE PETIT TEST, MON DOS  N'ETANT PAS D'ACCORD ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 8 : 560

**MAX TU AS TOUJOURS DIT QU IL FALLAIT PAR LER D
INCLINAISON PLUS QUE D ANGLE. EST  CE QUE CETTE INCLINAISON DOIT ETRE
RESPE CTE SCRUPULEUSEMENT. BIEN AMICALEMENT SY GMUIN**

JE FAIS LA MEME REPONSE QUE POUR TOUTES  LES AUTRES
ENIGMES : SOYEZ AUSSI PRECIS  QUE POSSIBLE, SACHANT QUE SI VOUS NE L'E
TES PAS VRAIMENT, VOS ERREURS SERONT RAT TRAPEES A LA FIN.  AMITIES --
MAX

---

#### Q 9 : ENCORE LA BLESSURE

**CONCERNANT CE PASSAGE DU JEU: EST CE QUE  JE PEUX
COMPRENDRE: "TROUVE LA BLESSURE" "TROUVE LE REMEDE" "APPLIQUE LE REMEDE
SUR LA BLESSURE". UN CHERCHEUR PERPLEXE, MAIS ALORS VRAIME NT PERPLEXE!
PS: J'ADORE ET JE DETESTE CE JEU!A+**

ON PEUT LE VOIR DE CETTE MANIERE, BIEN S UR. AMITIES
-- MAX PS. APRES 8 ANS DE QUESTIONS-REPONSES, J E SUIS DANS LE MEME ETAT
 D'ESPRIT QUE VO US !

---

#### Q 10 : PERIMETRE

**VOUS AVEZ DIT QUE LA CHOUETTE EST AU CEN TRE DE LA
ZONE QUI ELLE, EST AU CENTRE D E LA CARTE. LE FAIT DE PASSER LES SENTIN
ELLES EN REVUE DETERMINE UN PERIMETRE AU  CENTRE DE LA CARTE -CE
PERIMETRE DETERM INE T,IL LES LIMITES DANS LAQUELLE JE DE VRAIS
APPLIQUER LA SUPER SOLUTION?LA CHO UETTE SE TROUVE-T-ELLE DANS CE
PERIMETRE ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI  LES SENTINELLES ONT QUELQUE CHOSE A VOIR  AVEC LA ZONE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : HIP

**CHER MAX.VOUS AVEZ DIT QUE LA TOMBE N'ES T PAS
REMARQUABLE PARTICULEREMENT,SI CE  N'EST QU'ELLE EST SUR UNE SURFACE
PLANE, SEULEMENT RECOUVERTE DE QUELQUES PIERRES .CELA NE FAIT PAS UN
MONTICULE,TOUT DE M EME?**

NON, IL N'T A PAS DE PIERRES AU-DESSUS ! IL Y EN A
QUELQUES-UNES MELANGEES A LA T ERRE QUI RECOUVRE LE BESTIAU, C'EST TOUT
 ! ET IL N'Y A PAS DE MONTICULE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LE CHUIN

**LA ZONE DE LUMIERE FAIT ELLE PARTIE D,UN  ENSEMBLE QUE
 L'ON PEUT APPLIQUER AUSSI  BIEN SUR CARTE 1 OU 2 OU 3 PS : MERCI
D'AVOIR REPONDU A MA 1 QUESTI ON AMITIES : LE CHUIN**

A VOTRE SERVICE. MAIS CELLE-LA, JE CRAIN S DE NE PAS POUVOIR Y REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SENTINELLES

**BJR MAX  LES FAMEUSES SENTINELLES VEILLENT-ELLES  DE JOUR COMME DE NUIT ?  ELIPHAS DE KEK**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CONFIRMATION

**LORSQU'ON A LA SUPERSOLUTION IL N'Y A AU CUN DOUTE SUR
 LA LOCALISATION. EST-CE QUE LE LIVRE PEUT-ETRE ENCORE UTILE POUR LE
POINT PRECEDENT. -&gt; FERNANDO R. AURAIT PU TROUVER CE TRES OR !?!
AMITIES-ORION***

EN PRINCIPE, PLUS BESOIN DU BOUQUIN.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : IMPASSE

**JE SUIS SUR MON SITE DEPUIS PLUS DE TROI S ANS. HORMIS
 LES RELIQUATS CELA SEMBLE  COLLER. QUE PROPOSEZ VOUS POUR S'EXTRAIR E
DE CE MISERABLI SITE. AMITIES PAPA CHR ISTIAN**

C'EST DE REVOIR VOS SOLUTIONS. SI ELLES  ETAIENT
EXACTES, JE PENSE QU'EN 3 ANS VO US AURIEZ DETERRE LA CHOUETTE ! SI VOS S
 OLUTIONS SONT FAUSSES, VOUS NE POUVEZ PA S TROUVER LA SUPERSOLUTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 520

**LE JEU EST IL PROPRE A LA CHASSE AU TRES OR ? OU EST CE QUELQUE CHOSE QU'ON PEUT  RENCONTRER AILLEURS ?  CANOPUS**

NON, CELA CONCERNE LA CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LE JEU

**DANS LA 520, EST CE QUE LE CHASSEUR DE C HOUETTE EST COMPTE DANS LES JOUEURS SI I L Y EN A ?  CANOPUS**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : VISUEL 520

**EST CE QU'ON VA SYMBOLIQUEMENT VERS CETT E LUMIERE?EST
 CE QU'ELLE DEFINIT UN LIEU COMME EN 470 OU LA SCENE DU VISUEL REPRE
SENTE UN LIEU LUI AUSSI?**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A AUCUN E DE CES QUESTIONS. ELLES SONT TROP PREC ISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : HIP

**CHER MAX.RESTONS VAGUES ...MAIS PEUT-ONI MAGINER QU'UN
 PETIT JEU DE POUPEES RUSSE S POURAIT AMUSER D'EVENTUELS SPECTATEURS
?--AMITIES**

VOTRE QUESTION ME POSE PROBLEME... JE NE  SAIS PAS CE
QUE VOUS AVEZ EN TETE AU JU STE, MAIS JE NE PEUX QUE REPONDRE OUI (A VEC
 UN PEU D'IMAGINATION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : HIP SUITE

**QUESTION PRECEDENTE---JE PRECISE:POUPEES  RUSSES GEOMETRIQUES---**

OUI, MAIS LA, JE NE PEUX PLUS VOUS REPON DRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 520

**MAX, A VOTRE CONNAISSANCE, QUELQU'UN A-T -IL LA 520 DANS SON INTEGRALITE ? COGITO**

COGITO, JE NE REPONDS JAMAIS AUX QUESTIO NS SUR
L'AVANCEMENT DU JEU, OU SUR LE DE CRYPTAGE PARTIEL OU INTEGRAL DE TELLE
OU  TELLE ENIGME. J'EN AI DEJA SOUVENT DONN NE LES RAISONS ICI...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 560

**DANS LA 560, LE TRAIT LE PLUS IMPORTANT  EST-IL LE TRAIT DU VISUEL OU LE TRAIT A  NE PAS REGRETTER ?  COGITO**

LE TRAIT A NE PAS REGRETTER, SANS L'OMBR E D'UN DOUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 520/ZONE/ JP

**LA,MAX, VOUS JOUEZ SUR LES MOTS ET JE NE  COMPRENDS
PAS VOTRE FEUS DE REPONDRE AC ERTAINES DE MES QUESTIONS TOUTES SIMPLES
(POUR D'AUTRES,VOTRE REFUS EST LEGITIME, OK). LORSQUE JE VOUS DEMANDE
QUEL TERME S'APP LIQUE LE MIEUX: ON OBTIENT LA ZONE OU ON  DECOUVRE LA
ZONE, JE PRECISE BIEN A ...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 24 : 520/ZONE  SUITE

**L'ISSUE DE LA 11e, JE N'AI PAS DEMANDE S I J'AVAIS
CETTE ZONE AVANT LA FIN DE LA  11e!! QUANT A LA FORMULATION DE MA
QUESTION SU R 520 (AVANT DE T'ELOIGNER), LA AUSSI VO US JOUEZ SUR LES
MOTS. EST CE QUE JE M'E LOIGNE DANS CETTE ENIGME, OUI OU NON? VOUS
REPONDEZ QUOTIDIENNEMENT A .....**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 25 : 520/ZONE SUITE

**A D'AUTRES CHERCHEURS, A DES QUESTIONS S IMILAIRES, SI
 ON TIRE TEL TRAIT DANS UNE  ENIGME, SI ON TROUVE TEL ELEMENT DANS U NE
AUTRE, SI ON PASSE EN REVUE DANS LA 6 50, ETC ETC ETC...JE NE DEMANDE
PAS UN D ECRYPTAGE, MAIS UNE EXPLICATION DE TEXTE  TOUTE SIMPLE.
AMITIES. JP**

JP, IL Y A UN HISTORIQUE DERRIERE MES RE PONSES. BIEN
SUR, COMPTE TENU DE LEUR NO MBRE, VOUS NE POUVEZ PAS TOUTES LES CONN
AITRE. JE NE REFUSE PAS DE REPONDRE A VO S QUESTIONS PARCE QUE vous EN
ETES L'AUT EUR, MAIS PARCE QUE J'AI TOUJOURS REFUSE  D'Y REPONDRE. JE NE
 JOUE PAS SUR LES MOTS. UN EXEMPLE : DEPUIS DES ANNEES,
JE REFUSE DE DIRE SI LA SPIRALE DOIT ETR E TRACEE OU SI ELLE DOIT ETRE
DECOUVERTE  "PHYSIQUEMENT". SI PAR EXEMPLE VOUS ME  DEMANDEZ SI ON
L'OBTIENT OU SI ON LA DEC OUVRE, CELA SIGNIFIE BIEN "ON L'OBTIENT  DE
MANIERE INTELLECTUELLE (CONCEPTUELLE) , OU ON L'OBTIENT EN DECOUCRANT
SON EVEN TUELLE EXISTENCE PHYSIQUE". EN TOUT CAS,
SI CE N'EST PAS CE QUE VOUS VOULIEZ SIGN IFIER, AVOUEZ AU MOINS QUE
C'EST AINSI   QUE MOI, JE PEUX LE COMPRENDRE. PRENONS  DONC L'HYPOTHESE
OU JE VOUS REPONDS : LE S AUTRES CHERCHEURS SE MOQUERONT BIEN DE  CE QUE
 VOUS VOULIEZ DIRE EN REALITE, ET  SE MOQUERONT TOUT AUTANT DE CE QUE JE
 P OURRAIT VOUS REPONDRE. ILS NE RETIENDONT
QU'UNE SEULE CHOSE : LA NATURE EXACTE DE LA SPIRALE... MON REFUS DE
REPONDRE A CE RTAINES DE VOS QUESTIONS EST DONC SIMPLE MENT DU AU FAIT
QU'ELLES SONT TROP PERTI NENTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 530

**.AU POINT DE VUE RESOLUTION DE LA SS, CO NSEILLEZ-VOUS
 DE CHERCHER LE RELIQUATS P DT LE DEROULT DES ENIGMES, OU PLUTOT DOI
T-ON RESOUDRE LES 11 ENIGMES SANS MARQUE R DE  PAUSES POUR LES TROUVER ?
 .EXISTE T-IL UNE CLE INTERENIGME ENTRE L A 11 EME ET LA SS ? .LES CLES
INTERENIGMES PEUVENT-ELLES ETR**

JE CONSEILLE DE D'ABORD RESOUDRE TOUTES  LES ENIGMES,
PUIS DE S'INTERESSER AUX RE LIQUATS. CE N'EST PAS UNE OBLIGATION, MA IS
C'EST LA MANIERE LA PLUS COHERENTE DE  FAIRE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A
VOTRE 2EME QUE STION. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 27 : 530 SUIT

**E DES RELIQUATS, ET SI OUI, IL Y A T-IL  UNE SUPER SS EVENTUELLEMENT ?   AMITIE, FRANCK .**

IL N'Y A PAS DE SUPER-SUPER-SOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ZONE

**CHER MAX.ARRIVE SUR ZONE,SS EN POCHE,FAU T-IL UN OU PLUSIEURS APPAREILS DE VISEE  PRECIS ,OU EST-CE SUPERFLU? AMITIES..**

J'AI TOUJOURS DIT QUE JE REFUSAIS DE REP ONDRE AUX
QUESTIONS CONCERNANT LES EVENT UELS OUTILS NECESSAIRES POUR LOCALISER L A
 CHOUETTE. EN REVANCHE, JE PEUX VOUS AS SURER QU'EN TOUT ETAT DE CAUSE,
AUCUN AP PAREIL OU INSTRUMENT DE PRECISION N'EST  NECESSAIRE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 29 : LE CHUIN

**BJR MAX , EST CE Q'UN CROYANT PEUT ETRE  PLUS SENSIBLE A CERTAINES CHOSES QUE NE  LE SERAIT UN ATHEE. AMITIES : LE CHUIN**

JE REPETE QUE CETTE CHASSE N'EST ABSOLUM ENT PAS
FONDEE SUR L'IDEE DE RELIGION. E N REVANCHE (ET CECI N'EST QU'UN
EXEMPLE) , SI PENDANT LE CHEMINEMENT DES ENIGMES,  VOUS PASSIEZ PAR
CERTAINS EDIFICES RELI GIEUX CELEBRES, CE NE SERAIT PAS POUR LE UR
VALEUR CONFESSIONNELLE, MAIS BIEN POU R LEUR VALEUR ARCHITECTURALE ET
HISTORI-
QUE. (JE PRECISE A NOUVEAU QUE CECI N'ES T QU'UN EXEMPLE). AMITIES --
MAX

---

#### Q 30 : POINT PILE-POIL

**DIRIEZ-VOUS PLUTOT QUE, POUR TROUVER LE  POINT
PILE-POIL SUR LE PLAN PRECIS IL FA UT : 1- FAIRE UN TRACE AVEC DES
INSTRUMENTS ? 2- UTILISER UNIQUEMENT LES RELIQUATS ? 3- UTILISER LES 2
METHODES ?**

DU SEUL FAIT QUE VOUS PRECISIEZ "SUR LE  PLAN PRECIS", VOUS M'INTERDISEZ DE VOUS  REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : CHAUD OU FROID

**POURRIEZ VOUS ME DIRE SI CERTAINS CHERCH EURS PARMI
LES SOLUTIONS DONNEES POURRAI ENT ALLER SUR PLACE ET DETERRER LA CHOUE
TTE A COUP SUR ? EN FAIT, DIRIEZ VOUS QU E CERTAINS CHERCHEURS SONT 1-
LOIN ? 2- PROCHES ? 3- TRES PROCHES ? 4- OU BIEN SUR LA CHOUETTE ?**

J'AI SOUVENT DIT ICI POURQUOI JE NE POUV AIS DONNER
AUCUNE INFO SUR L'AVANCEMENT  DU JEU. POUR QUE LES CHOSES SOIENT CLAIR
ES, JE VAIS LES REDONNER : CERTAINS CHER CHEURS ME DONNENT LEURS
SOLUTIONS SOUS D ES PSEUDOS FANTAISISTES, PUIS, DEUX OU T ROIS JOURS
APRES, SOUS LEUR VERITABLE PS EUDO, ME DEMANDENT "SI QUELQU'UN A DEJA
ATTEINT TELLE OU TELLE ENIGME". SI JE RE
PONDAIS "NON, ILS SAURAIENT IMMEDIATEMEN T QUE LEUR HYPOTHSE DE SOLUTION
 ETAIT FA USSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PERNOD*

**DANS LA 560, SI JE DIS QUE LE VISUEL REP RESENTE "UN
TRAIT DROIT, TRACE EN OBLIQU E" AURAIS-JE LA TOUT CE QUI M'EST AMPLEM
ENT NECESSAIRE POUR COMPREDNRE LA SIGNIF ICATION DU VISUEL (SOUS-ENTENDU
 QUE LE C OQUILLAGE ET LES ESPECES D'EAUX NE SERAI ENT QU'UNE
CONFIRMATION SUPPLEMENTAIRE,  BIEN SUR!) ?**

NON, CELA NE SUFFIRAIT PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PERNOD*

**LES 2 EAUX DE PART ET D'AUTRE DU CRAYON  ONT ELLES (TOUT DU MOINS, APPROXIMATIVEM ENT, BIEN SUR!) LA MEME SAVEUR ?**

PERNOD, LA C'EST DE LA DEVINETTE ! PAR P RINCIPE, JE
NE PEUX PAS REPONDRE A CA, D ESOLE. VOUS DEVEZ DECRYPTER LES ENIGMES  DU
 LIVRE. OR, NULLE PART IL N'EST QUESTI ON DE LA SAVEUR DE CES EAUX, CE
CONCEPT  ETANT TOTALEMENT ABSENT DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : PERNOD*

**JUSTE POUR RIRE, LAISSEZ VOUS ALLER A VO TRE TALENT
LITTERAIRE, MAX: EN 650, LE P ERSONNAGE A LA PELLE, APRES AVOIR ENTERR E
 SON PORTABLE, PEUT IL AUSSI ENFOUIR SO N NUMERO ?**

LA QUESTION NE SE POSE PAS EN CES TERMES PERNOD ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PERNOD*

**UNE PETITE DERNIERE MAX ? DANS LA 520, QUAND BECKER A
REPRESENTE L E VISUEL, PENSEZ VOUS QU'IL N'ARRIVAIT P AS A SE SOUVENIR
DE L'ENDROIT OU IL A RA NGE SA TONDEUSE A GAZON ?**

BECKER A PEINT SES TOILES SUR MES INSTRU CTIONS, ET
N'EN CONNAISSAIT PAS LA SIGNI FICATION (IL NE LA CONNAIT PAS DAVANTAGE
AUJOURD'HUI, D'AILLEURS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DECRYPTAGE FINAL

**ADMETTONS QUE J AIE LA BONNE ZONE AVEC L A CARTE FINE
SUR LAQUELLE ELLE FIGURE. J  AI AUSSI EXTRAIT ET ASSEMBLE LES RELIQU
ATS. SI JE CONFIE TOUT CA A UN AMI QUI N E CONNAIT RIEN AUX ENIGMES
PRECEDENTES,  A T IL TOUT CE QU IL FAUT ENTRE LES MAIN S POUR EFFECTUER
LE DECRYPTAGE FINAL ET  TROUVER LA CHOUETTE ? PACO**

ON M'A DEJE POSE CETTE QUESTION, PACO. M AIS
FRANCHEMENT, JE POURRAIS AUSSI BIEN  REPONDRE OUI QUE NON. CELA
DEPENDRAIT DE  PLUSIEURS CHOSES (QUE JE NE PEUX EXPLIC ITER ICI). EN
TOUT CAS, SOUS CES RESERVE S, C'EST POSSIBLE, MAIS IMPROBABLE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 37 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A MARDI  3 AVRIL A 9H
DU MATIN. MERCI DE NE PAS   ENVOYER DE MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES   LIRE.**

UN BON WEEK-END, ET A MARDI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : QUESTION

**L'ACTION DE REFERMER SA BLESSURE DOIT-EL LE ETRE
CONSIDEREE COMME UN RACCORDEMENT  DE PLUSIEURS CHOSES APPAREMMENT
DISJOIN TES ? LIONEL**

SOUS RESERVE QUE JE COMPRENNE BIEN LA QU ESTION (ET CA, JE N'EN SUIS PAS SUR), LA  REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : DKRT POUR LES INTIMES

**Bonjour Max,  ous esp**

VOTRE MESSAGE EST TRONQUE. ECRIVEZ EN MA JUSCULES, SVP. LES MINUSCULES BLOQUENT L E TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : sondage

**Bonjour Max.**

IDEM, ECRIVEZ EN MAJUSCULES SVP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : VIF-SORBIER

**BONJOUR! EST-CE QUE LE DOUTE PEUT-ETRE COMPRIS CO MPRIS COMME L'HESITATION ENTRE PLUSIEURS  CHOIX?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : BIENTOT 8 ANS

**LES JOURS PASSENT ET L'OISEAU EST   TOUJOURS DANS SON TROU..A QUAND SA DECOUVERTE ?  AMITIES . AMG**

43CA DEPEND DE VOUS, PAS DE MOI. JE NE D EMANDE PAS MIEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : VIF-SORBIER2

**LE DOUTE DOIT-IL ETRE DISSIPE POUR ARRET ER LE SUPPLICE?**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ALLIANCE

**Bonjour MAX,la boussole dans la 780    Imaginons maintenant qu'en chemin je per de ma boussole ou si vous pr**

ECRIVEZ EN MAJUSCULES, SVP... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ZONE

**JE VIENS DE TROUVER LA ZONE,JE PEUT JETE R LES VISUELS
 ???CAR J'AI FAIS TOMBER DE  LA LIMONADE DESSUS ET ILS SONT ABIMES.M
ERCI MAX POUR CE JEU ET BRAVO!**

J'AI DEJA DIT QU'EN PRINCIPE (ET J'INSIS TE SUR LE "EN
 PRINCIPE"), VOUS N'AVEZ PL US BESOIN DU LIVRE POUR LA FIN DU JEU.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 800KM

**PEUT-ON IMAGINER A LA FIN DE LA 11EME QU E DE FAUSSES
PISTES NOUS CONDUISENT A DE S FAUSSES ZONES? CES ZONES AYANT L'AIR B
ONNE SAUF UNE ERREUR OU OUBLI COMMIS PAR  LE JOUEUR. JE PARLE DE ZONES
AYANT ETE  CHOISI PAR VOUS POUR REMPLIR CE ROLE. JE  NE VOUS DEMANDE PAS
 S'IL Y EN A, MAIS S I C'EST UNE POSSIBILITE**

NON, C'EST IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : BLESSURE

**A) SAVOIR OU EST LA BLESSURE EST IL IMPO RTANT? OUI? NON? B) REFERMER LA BLESSURE  L EST IL PLUS? AUTANT? MOINS? MERCI, CA LICO**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'IL ES T IMPORTANT DE "REFERMER SA BLESSURE". J E NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DEPUIS 6 ANS

**HODE, D' UNE "LOI" MATHEMATHIQUE TROUVEE  DANS LES DECRYPTAGES, OU PLUS PAR INSTI NCT?**

DESOLE, MAIS VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET . AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 800KM SUITE

**...DES LORS UN JOUEUR INFORTUNE (DANS LE S DEUX SENS
DU TERME) PEUT PARCOURIR 800 K QUAND JE PARLE DE "FAUSSE ZONE PREPAREE"
JE PARLE DE ZONE PRESENTANT DES POINTS C OMMUNS MANIFESTES AVEC LE JEU
ET PAS DE  COINCIDENCES NE DE L'IMAGINATION...(A SU IVRE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 50 : 800KM SUITE(3)

**MA QUESTION N'EST PAS UNE CRITIQUE IMPLI CITE, MAIS
BIEN UNE INTERROGATION VISANT  A ELIMINER DES DEPLACEMENTS HATIFS ET I
RREFLECHIS.**

IL N'Y A PAS DE FAUSSE PISTE DONT L'OBJE CTIF SERAIT
DE VOUS AMENER SUR UNE FAUSS E ZONE. SI FAUSSE ZONE IL Y A, ELLE NE P
EUT ETRE LE FRUIT DE MAUVAIS DECTYPTAGES . JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS
VOUS DIRE SI  DE MAUVAIS DECRYPTAGES POURRAIENT ABOUT IR SUR UNE FAUSSE
ZONE, CAR C'EST UNE CH OSE IMPOSSIBLE A DIRE. POUR CA, IL FAU-
DRAIT QUE JE TESTE DE FAUSSES SOLUTIONS,  CE QUI EST ABSOLUMENT
UTOPIQUE. AMITIES -- MAX