## 2001-07-04

#### Q 1 : premier pas

**Dans la 780 le premier pas a-til d**

VOTRE MESSAGE EST MAL PASSE... TAPEZ EN  MAJUSCULES, SVP. LES MINUSCULES BLOQUENT  LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ZEBULON

**MAX AU MOIS D'AOUT JE FERAIT UNE VERIFIC ATION,JE ME
DEMENDE SI JE DOIT METTRE LE  CHAMPAGNE AU FRIGUO OU AU CONGELATEUR,A
MITIERS MAX,JE VOUS FERRAIT UN PETTI COU COU VENT DE PARTIR,A PLUS.***

CA ME RAPPELLE UNE ANECDOTE : A LA FIN D E LA DERNIERE
 GUERRE, LE CHANOINE KIR  (INVENTEUR DU "KIR", GRAND GASTRONOME ET GRAND
 OENOLOGUE) AVAIT ETE DENONCE PO UR FAITS DE COLLABORATION. A SON
PROCES,  SON ACCUSATEUR A DIT : "JE ME SOUVIENS  TRES BIEN, LE CHANOINE
KIR A SORTI UNE  BOUTEILLE DE CHAMPAGNE DU FRIGO, ET IL
A TRINQUE AVEC LES ALLEMANDS. JE L'AI VU PAR LA FENETRE". ALORS, LE
CHANOINE KIR A BONDI DE SA CHAISE ET A HURLE : "QUOI ??? DU CHAMPAGNE
DANS UN FRIGO ??? QUELLE HORREUR !" IL A ETE IMMEDIATEMENT ACQUITTE !
HEUREUSEMENT QU'IL N'EST PLUS LA POUR LIRE VOTRE MESSAGE, ALAIN ! VOUS Y
 PAR-
LEZ MEME DE CONGELATEUR... (SURTOUT NE F AITES PAS CA, VOTRE BOUTEILLE
EXPLOSERAI T, EN PLUS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : DERNIERE QUESTION

**LA COPIE EN BRONZE A T-ELLE LA MEME TAIL LE QUE L'ORIGINAL ? AMITIE--DANIEL**

OUI, EXACTEMENT LA MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : FRANCK DUBOSC

**UN VANDALE CUPIDE PEUT-IL ALTERER, DEFOR MER OU
MASQUER L'INFORMATION INDISPENSAB LE OBTENUE PAR LE PASSAGE EN REVUE ?
JE DIS CELA PARCE QU'FR3 A CONNU CE PROB LEME, L'AN PASSE OU IL FALLAIT
RELEVER U N TEXTE SUR UNE FONTAINE...**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE PASSAGE E N REVUE
CONCERNE UNE INSCRIPTION, OU MEM E SI UNE INSCRIPTION A UN ROLE A JOUER
DANS CETTE CHASSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MA QUESTION N'EST PAS PASSEE

**HIER,AUSSI JE LA REPOSE:LE VISUEL 600 AU RAIT IL UNE DIMENSION SUPPLEMENTAIRE SI  LA CLEF ETAIT TENUE A PLEINE MAIN??**

SI, ELLE EST PASSEE, MAIS JE N'Y AI REPO NDU QU'AUJOURD'HUI (VOIR PLUS LOIN). REPONSE : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : BONJOUR MAX

**Y A-T-IL UN MODE "D'ESSORAGE" COMMUN A TTS LES ENIGMES ? MERCI.A BIENTOT.  CLAIRE.**

ON NE PEUT PAS DIRE CA, NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MARVINCLAY

**BJR MAX, VOUS AURIEZ DIT QU IL N Y AVAIT  PAS DE
FAUSSES PISTES POUR LA SS. DONC  IL NE SAURAIT Y AVOIR DEUX PROCEDES
TOTA LEMENT DIFFERENTS VOULUS PAR VOUS MENANT A DEUX SPOTS DIFFERENTS,
VOUS CONFIRMEZ? AMITIES---MARVINCLAY**

ABSOLUMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : VARIATIONS

**ON SAIT QUE LA ZONE VARIE QU'EN FONCTION  DE
L'EXACTITUDE OU DE L'IMPRECISION DE  NOS PROPRES TRACES.PAR TRACES VOUS
VOULE Z DIRE DEDUCTIONS JE SUPPOSE?AMITIES**

NON, TRACES AVEC UN ACCENT AIGU SUR LE  "E". LES LIGNES QUE VOUS POURRIEZ TIRER  EN VUE D'ISOLER LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : BOUQUET FINAL PRECISION

**VOTRE REPONSE MAX A MON DERNIER MESSAGE  DU MEME TITRE
 EST A MOITIE EFFACE.PURRIE Z VOUS ME LE REECRIRE.MERCI BEAUCOUP
IMPERATRICE J.***

AH OUI, EN EFFET, VOUS AVEZ RAISON. VEUI LLEZ
M'EXCUSER. JE DISAIS QU'UNE PRIERE  A ST ANTOINE, C'ETAIT BIEN, MAIS QUE
 LES SOLUTIONS COMPLETES, C'ETAIT PAS MAL  NON PLUS PARCE QU'AINSI ST
ANTOINE AURAI T MOINS DE BOULOT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : INSCRIPTION EMISSION SEPTEMBRE

**DRAS DU 91 01 60 11 31 59 CHERCHEUR DEPUIS 07.07.1997,SOUHAITE PARTICIPER A L'EMISSION FR2 EN SEPTEMBRE TEL :01 60 11 31 59**

DE QUELLE EMISSION S'AGIT-IL ? JE NE SUI S PAS AU COURANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PETITE PRECISION SVP

**CE STADE DU JEU LE FAIT DE NE PAS AVOIR  LES VISUELS AU BON FORMATS PEUT-IL ME P OSER UN PROBLEME**

UNE PARTIE DE VOTRE MESSAGE N'EST PAS PA SSE. DE
TOUTES FACONS, JE NE PEUX PAS RE PONDRE AUX QUESTIONS QUI ME DEMANDENT
DE  SPECIFIER L'IMPORTANCE DU FORMAT DES VI SUELS POUR TELLE OU TELLE
ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : C'EST BIEN

**A WATERLOO QUE TOUT VA BASCULER POUR L' EMPEREUR ET L'EUROPE ...  OU EN SOMMES-NOUS AUJOURD'HUI ???  AMITIES...AMG**

A LA VEILLE D'UNE EUROPE UNIFIEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ENFANCE

**A 15 ANS JE JOUAIS DANS 1 ENDROIT QUE PE U DE MONDE
CONNAIT.AU FIL DES ENIGNES CE T ENDROIT OUBLIE SE REDESSINE A MES YEUX
ESCT CE QU'IL SERAIT POSSIBLE DE TROUVER  CETTE ZONE SANS RESOUDRE
TOUTES LES ENI GNES.ET LE POINT FINAL SANS RELIQUATS??  AMITIES:MAT**

CE SERAIT UNE COINCIDENCE FABULEUSE. MAI S FRANCHEMENT, LES CHANCES SONT MINIMES! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CHOUETTE

**FELICITATIONS A MICHEL BECKER,LA CHOUETT E EST
SUPERBE.MEME SI JE NE POSE PAS DE  QUESTIONS,JE CHERCHE TJS.JE SAIS QUE
DEP UIS UN CERTAIN TEMPS VOUS NE VOULEZ PLUS  REPONDRE AUX QUESTIONS SUR
 LES TERRAINS ,ROUTES,ALLEES,VOIES FORESTIERES,50M,COU RS D'EAU,ETC CAR
CELA ENGENDRE TROP DE P OLEMIQUES (SUITE)**

EN EFFET.   JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 15 : CHOUETTE SUITE

**MMAIS VOUS POURRIEZ FAIRE UN ULTIME COND ENSE OU UNE
FOIS POUR TOUTE,TOUT SERA RE PERTORIE ET VOUS POURRIEZ, A TOUTE QUEST
ION SUR LE SUJET Y FAIRE REFERENCE.MERCI   AMITIES GERMAIN**

GERMAIN, CE QUE J'EN AI DIT SE RESUME A CELA : RIEN !
CE N'EST QUE LORSQUE LES  QUESTIONS ONT ETE DE PLUS EN PLUS PRECI SES ET
 DIRECTES QUE J'AI DIT QUE JE N'Y  REPONDRAI PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SI VOUS LE DITES

**MAX, J'AIMERAI SAVOIR SI oui OU non, VOU S CONTINUEZ A
 AFFIRMER QUE LA PRECISION  DE LA LOCALISATION DE LA CONTREMARQUE SU R
LE TERRAIN EST absolue COMME ELLE L'ET AIT IL Y A HUIT ANS, OU BIEN SI
VOUS ADM ETTEZ QU'IL SOIT A PRESENT PLUS DIFFICIL E DE TROUVER LA
CONTREMARQUE ?! GOULASH**

ELLE EST AUSSI AISEE QU'IL Y A 8 ANS. JE SUIS FORMEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SENTINELLES

**ELLES SONT FRANCAISES ELLES NE SE TROUVE NT DONC PAS AX LIMITES FRONTIERES DU PAY S EST CE CELA ?**

JE NE COMPRENDS PAS TRES BIEN. MEME SI E LLES ETAIENT A
 1 CM D'UNE FRONTIERE, ELL ES SERAIENT TOUJOURS FRANCAISES. AMITIES --
MAX

---

#### Q 18 : Q/R NO 34 DU 22-6

**DONC CELA SIGNIFIE QUE LA SCENE DE LA    600 N'EST PAS EN COURS D'EVOLUTION ?**

ELLE EST INTEMPORELLE, AINSI QUE JE VOUS  L('AI DIT.
MAIS C'EST AUSSI TOUT CE QUE  JE PEUX EN DIRE... (MERCI DE NE PAS REB
ONDIR SUR D'ANCIENNES QUESTIONS SANS PRE CISER DE QUOI IL S'AGIT, CAR
CONTRAIREME NT A VOUS, MON MODULE DE TRAVAIL NE ME P ERMET PAS DE LIRE
D'ANCIENNES CONTRIBUTI ONS SANS ME DECONNECTER D'ABORD. AMITIES

---

#### Q 19 : LUMIERE E COEUR

**LA "CHOSE" NOMMEE LUMIERE EST ELLE IMPRI MEE SUR LA
CARTE AU MEGA? LA CHOSE NOMMEE COEUR EST ELLE IMPRIMEE  SUR CETTE CARTE?
 CES QUESTIONS SONT RELATIVES A 470 AMITIES**

ELLES SONT BEAUCOUP TROP PRECISES ! NAVR E, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PETIT COMMENTAIRE

**PETIT COMMENTAIRE , FRANCHEMENT BRAVO ,I L FALLAIT LE
FAIRE,NOYER AUTANT DE CHOSE  PARTOUT , TROUVER MON TOUT CONCERNAIT V
RAIMENT TOUT ,ET ILEST BIEN VRAI QUE TOU T PEUT DEVENIR LUMINEUX . JE
PENSE ALLER CREUSER EN JUILLET, ENCORE BRAVO.AMITIE  DANIEL**

NE NE COMMENTERAI PAS SUR LE FOND, MAIS  JUSTE SUR LA FORME : MERCI POUR VOS GENT ILS MOTS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : EFFACE???

**JE SUIS SUR LA TOMBE DE LA CHOUETTE LA S .S.M'AYANT
TOUT TOUT, INDIQUE JE N'AI PL US QU'A APPLIQUER LA VALEUR DE LA MESURE ;
 A CE STADE DU JEU LE FAIT DE NE PAS AV OIR LES VISUELS AU BON FORMATS
PEUT-IL M E POSER UN PROBLEME? DOIS-JE ATTENDRE D' AVOIR UN EXEMPLAIRE
DU LIVRE? AMITIE--DA NIEL***

J'IGNORE VOLONTAIREMENT VOTRE PHRASE "LA VALEUR DE LA MESURE". nON, A CE STADE VO US N'AVEZ PLUS BESOIN DU LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : TOUJOURS CETTE DEUXIEME CARTE !

**BONSOIR, JE VIENS DE PRENDRE      CONCLURE DE TOUT CA QUE LA CARTE UTILISE E EN 650 ET POUR LA SS SONT LES MEMES?**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : TOUJOURS CETTE 2EME CARTE (SUITE)

**SIMPLEMENT POUR LA SIGNATURE DU MESSAGE  PRECEDENT (MANQUE DE PLACE) AMITIES --   AMBOULI**

MERCI POUR CETTE PRECISION. MAIS VOTRE M ESSAGE ETAIT
INCOMPLET (S'IL SA'GIT BIEN  DE CELUI QUI PRECEDE LE PRESENT). AMITIES
-- MAX

---

#### Q 24 : JE TOURNE MA QUESTION AUTREMENT

**MANQUERAIT IL UNE DONNEE ESSENTIELLE SI  LA CLEF ETAIT TENUE A PLEINE MAIN EN 600**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : NRV

**MAX QUANQ VOUS FEREZ DES PETITS AVEC IMP ERATRICEJ,
VOUDRIEZ VOUS M'EN AMMENER UN . BIEN SUR AU LIEU HABITUEL. ROBERT UN P
EU ENERVE**

ENERVE PAR QUOI ? SI VOUS ETES ALLERGIQU E A UN PEU DE
 BONNE HUMEUR DE TEMPS EN T EMPS, IL NE VOUS RESTE PLUS QU'A POURSUI VRE
 LA LECTURE DU CODE REGISSANT LA DIST RIBUTION DES CHARGES SUR LES
ESSIEUX DES LOCOMOTIVES ENTRE 1932 ET 1935. DESOLE  DE VOUS BOUSCULER UN
 PEU, MAIS AVOUEZ QU E VOTRE MESSAGE N'EST PAS TRES SYMPA. AM ITIES --
MAX

---

#### Q 26 : FRANCK DUBOSC

**PEUTON SE DIRE EN TOUTE LOGIQUE QUE LA 6 50 N'A BESOIN
 POUR TROUVER ET PASSER EN  REVUE LES SENTINELLES QUE DE LA PARTIE F
INALE DE L'ENIGME QUI PRECEDE LA 650 ET  ELLE SEULE ?...**

FRANCK, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUES TIONS QUI
ETABLISSENT DES PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES. eT CE QUE VOUS FAI-
TES.... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : FRANCK DUBOSC

**DOIT-ON RECONSIDERER AU MOINS 2 ENIGMES  ANTERIEURES
POUR POUVOIR ABORDER (RESULT AT ET TRAITEMENTS REVUS DE CES ENIGMES),
LA RECHERCHE DES SENTINELLES ?**

LA, JE PEUX VOUS REPONDRE SANS HESITATIO N : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FRANCK DUBOSC

**TU ES BIEN TERRE A TERRE MAX !! SI UN VA NDALE CASSE
LE NEZ DU SPHINX, JE RECONNA ITRAIS LE SPHINX, SANS PARLER D'INSCRIPT
ION EN 650, Y'A T'IL UN RISQUE MINIME QU 'UNE SENTINELLE SOIT DEFIGUREE
AU POINT  DE NE PLUS POUVOIR ETRE PASSEE EN REVUE  CORRECTEMENT ?**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU SUR LE FOND, E N PRECISANT
QUE TOUT PEUT ETRE DEMOLI, D EFIGURE, ALTERE, ABATTU, RASE, POUR PEU
QU'ON Y METTE LE PRIX (VOIR ABOU SIMBEL) c'EST LA SEULE REPONSE QUE JE
PUISSE FAI RE, PARCE QU'IL N'Y EN A PAS D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 470

**LA 470 DONNE LA DESTINATION, OK, MAIS AV ANT D'ARRIVER A CETTE DESTINATION EST-CE  QUE LA FLECHE VISE LE COEUR ? BON W.E. ALAIN**

C'EST A VOUS DE TROUVER LA RAMITIES -- M AX

---

#### Q 30 : MEME FREDAINE LA QUAND

**SSI M INDUIRE EN ERREUR PUISQUE VOUS N E XCLUEZ PAS
 QUE LA LUMIERE SOIT IMPLIQUEE  DANS LA DECOUVERTE DE LA NATURE DE DN..
1/ LA LUMIERE PEUT ETRE IMPLIQUEE DANS C ETTE DECOUVERTE2/CE N EST PAS
CELLE DU L IVRE3/IMPLIQUEE DE FACON TROP LOINTAINE  QUE CELA NE NOUS
CONCERNE PAS  ..RG**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, JE NE L'AI  DONC PAS
COMPRIS. PAR AILLEURS, VOUS AVE Z TAPE LA FIN DE CE MESSAGE AU-DELA DE L
 A ZONE DE SEPARATION, DONC TOUT CE QUE V OUS Y AVEZ MIS A EGALEMENT
DISPARU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LA QUAND SUITE

**JE PENSE QU IL EN MANQUE.... REPEAT.. 1: LUMIERE
IMPLIQUEE DANS CETTE DECOUVERTE2 / CE N EST PAS CELLE DU LIVRE /3 C EST C
 ELLE DU LIVRE MAIS DE FACON TELLEMENT LO INTAINE QUE CA NE NOUS AVANACE
 PAS..  ME RCI RG A VICHY**

JE NE SUIS TOUJOURS PAS CERTAIN D'AVOIR  BIEN COMPRIS.
 MAIS DE TOUTES FACONS, JE  NE POURRAIS PAS REPONDRE A CES QUESTIONS .
JE RAPPELLE QUE "LUMIERE" EST SUJET- TABOU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : C'EST COTON

**QUE DIEU VS ENTENDE MAX:QUE LA CHOUETTE  BRONZE OU QUE
 LA CHOUETTE DORE,LE PRINCI PAL EST BIEN DE L'AVOIR SITUEE SOUS LE B ON
RAYON,AFIN QUE LE DOUTE NE ME CROCHET TE PLUS SADIQUEMENT LA
GORGE.NON??CAR C' EST LA WATT QU'ELLE PREFERE TRA LA LA LA
...LIRIQUEMENT VOTRE MAX...IMPERATRICE J .***

DE VOUS LAISSEZ PLUS CROCHETER LA GORGE, IMPERATRICE J
 ! (ET FAITES ATTENTION : S I J'EN CROIS L'UN DES MESSAGES PRECEDENT S,
ON NOUS SOUPCONNE, VOUS ET MOI, D'ENT RETENIR DE COUPABLES RELATIONS !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CHARADE 470

**BJR MAX, PEUT-ON TROUVER MON 8EME, SANS  AVOIR COMPRIS MON 9EME ?                 AMITIES -- KITCHMAN ET BALEINEBLANCHE**

NAVRE, MAIS PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS  REPONDRE A CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : VISUEL 560

**UNE PARTIE DU VISUEL 560 ME PARAIT EPICE E AI-JE RAISON ?  MERCI HOPLA**

EPICE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : AVANCEMENT DU JEU

**CHER MAX, D'APRES LE PEU QUE VOUS EN SAVEZ, DIRIEZ
-VOUS QUE QU'I; Y A EN TETE UN PELOTON,  UN PETIT GROUPE OU UNE   AMITI
NESTOR**

J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI JE N E POUVAIS DONNER CE GENRE D'INFOS. DESOL E, NESTOR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 520

**LLLE DOUTE ,NOUS EST IL PROPRE,OU EST IL  LE FAIT DE QUELQU'UN?    AMITIES   RENE DE CESSAND***

NON, C'EST BIEN VOUS QUI EPROUVEZ CE DOU TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : FILS

**UNE FOIS LES FILS DENOUES,SOMMES NOUS PR OCHE DU BUT?    AMITIES   RENE DE CESSAND***

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CA, RENE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : RETOUR DE LBD4

**BONJOUR, NOUS PENSONS TOUJOURS A VOUS, MAIS NOUS
N'AVONS QUE CELA A FAIRE ! SUITE AUX IMAGES T NOUS ALLONS TENTER DE
REPRENDRE DU POIL  DE LA B SINC LBD4**

BONJOUR, LES REVENANTS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LBD4 SUITE

**DANS VOTRE EXEMPLE "ARC DE TRIOMPHE - LA CONCORDE", FAUT-IL PRENDRE COMME R   D'AVANCE MERCI, A BIENY***

VOTRE MESSAGE N'EST PAS BIEN PASSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LBD4 ENCORE SUITE

**LE PC EST PLUS COMPLIQU PARDONNEZ-NOUS SI DANS LE
FUTUR ( QUE NOUS ESP  PARTOUT OU NOUS POUVONS TROUVER DES CHIF FRS OU
DES NOMBRES SANS QUALIFIQUATIFS, SOMMES NOUS EN DROIT(C'EST PAS LE TERME
 EXACTE)DE LEUR ATTRIBUER UN CERTAINE VAL EUR**

AIE, CE MESSAGE N'EST PAS PASSE NON PLUS . POUR
EFFACER DES MOTS, IL VAUT MIEUX U TILISER LA FONCTION "ANNULATION" QUE
LA  FONCTION "CORRECTION", PUIS RETAPER LA L IGNE. JE SUPPOSE QUE C'EST
CA QUI S'EST  PASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LBD4

**IL-Y-T'IL, ENCORE, DES QUESTIONS, NON POSEES, QUE VOUS
 SOUHAITERIEZ LIRE, ET QUI, ET QUI, ET QUI, FERAIENT AVANCER CE JEU QUI
RISQUE DEVENIR ET d'AVANCE MERCI**

IL EN RESTE ENCORE OUI. JE COMPTE SUR VO US POUR LES POSER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SS

**BONJOUR MAX .LA SS EST ELLE FACILE POUR  UN CHERCHEUR
QUI AURAIT TOUTES LES BONNE S SOLUTIONS AUX ENIGMES ?
MOISSONNEUR**

OUI. JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ZEBULON

**MAX DESOLE POUR LA GOURDE DU CHAMPAGNE A U FRIGO,MAIS
EN VERITER JE NE BOI JAMAIS UNE GOUTE D'ALCOL,J'AI APPRECIE L'ANECDO CTE
 A SA JUSTE VALEUR.POUR LA COPIE EN C AS DE REUSITE JE VEUX BIEN PRENDR
UN FON D DE VERRE VENANT D'UNE CAVE BIEN FRAICH E.AMITIERS-ALAIN-***

EH BIEN, C'EST VRAIMENT TOUT LE MAL QUE  JE VOUS SOUHAITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CONTEMPORAIN? BIS

**REBONJOUR MAX ...SE POURRAIT IL QU'IL Y  AIT UN PERSSONAGE CONTEMPORAIN DANS LA C HASSE MAIS D**

NON, PAS DE CONTEMPORAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : POURQUOI TANT DE N? RV

**MAX ET MOI,NE VIVONS QU'UNE GRANDE HISTO IRE
D'HUMOUR... CHER MAX,JE VOUS SOUHAITE UN EXCELLENT W EEK END AINSI QU'A
VOTRE FAMILLE... AMITIES NON COUPABLES ...IMPERATRICE J.***

AMITIE QUE JE VOUS RETOURNE BIEN VOLONTI ERS ! ET LAISSONS DIRE LES JALOUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : AMBOULI, LE RETOUR (1)

**BONSOIR, POURQUOI CONTINUEZ VOUS A UTILI SER LE
MINITEL A L'HEURE D'INTERNET?JE D IS CA CAR LA SOUPLESSE ET LA FIABILITE
 D E LA SAISIE MINITEL SEMBLE "ACCESSOIRE". J'EN AI ETE VICTIME
HIER(ENVOI INCOMPLET ).EST CE PLUS SMPLE POUR VOUS?EXCUSEZ MO I JE
M'EGARE.LA VRAIE QUESTION ASUIVRE Q AMITIES -- AMBOULI**

LE MINITEL A UNE FINALITE FINANCIERE, ME ME SI ELLE
EST SYMBOLIQUE (POUR MOI). CO MME TOUT LE MONDE, JE DOIS GAGNER MA VIE ,
 ET LES HEURES QUE HE PASSERAIS SUR INT ERNET (DONC GRATUITEMENT)
SERAIENT DES H EURES PERDUES PENDANT LESQUELLES JE NE  POURRAIS PAS
FAIRE AUTRE CHOSE. CONTRAIR EMENT A CE QUE L'ON PENSE, LE MINITEL
NE PERMET PAS DE FAIRE FORTUNE (SAUF SI  ON S'OCCUPE D'UN MINITEL ROSE
!), MAIS PERMET AU MOINS DE COUVRIR CERTAINS FRAI S. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : AMBOULI, LE RETOUR (2)

**IL ME SEMBLE TROP COMPLIQUE DE RAPELLER  LE
CHEMINEMENT QUI M'AMENE A POSER CETTE QUESTION (INTERPRETATION ERONNEE
D'UNE D E VOS REPONSES EN PARTICULIER A UN AUTRE CHERCHEUR DE
CHOUETTE)OU A LA REPOSER: L A DEUXIEME CARTE PRECISE DOIT ELLE TER U
TILISEE APARTIR DE LA 650 ET JUSQU'A LA  QSS? AMITIES -- AMBOULI**

ELLE DOIT ETRE UTILISEE UNE FOIS QUE VOU S AVEZ LA SUPERSOLUTION ENTRE LES MAINS.  PAS AVANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : BONSOIR MAX.NAPOLEON 76

**EST-CE QUE LA 1ERE SENTINELLE DONNE L'IM PRESSION DE
PROTTEGER LES AUTRES.CELLES-  CI ONT-ELLES ETAIENT REUNIES A CAUSE DE
LA 1RE.PARMI LES AUTRES IL Y A-T-IL AUM OINS 1 SENTINELLE QUI EST
RESPONSABLE DE  LEUR SORT.LE 27 AU SOIR 1 REPORTAGE SUR  LA CHOUETTEA EU
 LIEU.POUVEZ-VOUS ME VEN DRE 1 COPIE.ABSENT CE SOIR LA.A BIENTOT.**

1 - NON, PAS VRAIMENT. 2 - PAS VRAIMENT NON PLUS. SORT
 : LA, JE NE COMPRENDS PAS VRAIMENT  LA QUESTION. REPORTAGE : JE N'AI
PAS DE COPIE, MAIS S I VOUS VOUS CONNECTEZ SUR LE FORUM DE LA  CHOUETTE
SUR INTERNET (ANTIDABO.COM) VOUS TROUVEREZ DES CHERCHEURS QUI SONT
EN TRAIN DE METTRE AU POINT, JE CROIS, U NE DIFFUSION DES 2 SEQUENCES
CONCERNEES  SUR UN SITE DE L'UN D'EUX. (JE N'AI PAS  BIEN SUIVI
L'AFFAIRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : VISUEL 560

**MAX' EST CEQUE JE PEUX REMPLACER LE CRAYON DU VISUEL
PAR UN BIC ? DANS MA QUESTION PRECEDENTE IL FALLAIT LIRE  '' EPICEE''
MERCI HOPLA**

BIC : OUI, SANS PROBLEME. EPICEE : OUI, MAIS J'AI BEAU RETOURNER C A DANS TOUS LES SENS, JE NE VOIS PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DE MAX A TOUS : RETOUR MERCREDI

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A MERCRE DI 4 JUILLET A
 9H. MERCI DE NE PAS M'ENV OYER DE MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS S'EFF
ACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON XEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX