## 1998-10-07

#### Q 1 : BUT

**LA SIGNIFICATION DU MOT "BUT" AU SUJET D U TRAIT A NE
PAS REGRETTER DE LA 560 EST  ELLE POUR VOUS CELLE DE "OBJECTIF A ATT
EINDRE" OU BIEN CELLE DE "QUI FAIT FONCT ION DE" ? MERCI.**

PLUTOT "OBJECTIF A ATTEINDRE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CLE

**BONJOUR MAX EST IL VRAIS QUE CHAQUE ENIG ME DONNE UNE
CLE POUR LA SUIVANTE OU LA  CLE TROUVE SERA UTILISE PLUSIEUR ENIGMES
APRES VOIR 2 CLES PEUVENT ETRE UTILISE  POUR UNE ENIGNE**

UNE CLE EST SIMPLEMENT UN ELEMENT QUI  PERMET
D'ENCHAINER CETTE ENIGME AVEC LA SUIVANTE, D'UNE MANIERE OU D'UNE AUTRE.
 LES CLES SONT DIVERSES ET VARIEES, ET  PEUVENT MEME ETRE LA SOLUTION DE
 L'ENIGM E PRECEDENTE. EN TOUT CAS, IL N'Y A PAS  2 CLES POUR 1 ENIGME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LUMIERE

**D'ACCORD ON VOUS A SANS DOUTE POSE CENT  FOIS LA
QUESTION.MAIS JE NE SUIS QU'UNE  CHERCHEUSE CERTE FIDELE MAIS
EPISODIQUE. LA LUMIERE DE LA 470 ET CELLE DE L 560 S ONT ELLES UNE SEULE
 ET MEME LUMIERE NELLY**

ON M'A EFFECTIVEMENT SOUVENT POSE LA QUESTION, NELLY.
MAIS JE NE PEUX PAS Y REPONDRE, TOUT CE QUI TOUCHE LA LUMIERE ETANT
"SUJET-TABOU" ! DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : MESSAGE A TOUS LES CHERCHEURS

**AUJOUR D'HUI 6 OCTOBRE 1998 A 17H45      LA CHOUEETE
D'OR A ETE DECOUVERTE. SON   INVENTEUR A DEPOSE CHEZ MAITRE LLOUQUET  LE
 SCEAU QUI APPORTE LA PREUVE.
CT.X**

C'EST HELAS TOTALEMENT FAUX ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 5 : QUESTION SUR LE NOMBRE D ENIGMES

**BONJOUR. EST IL IMPORTANT QU IL Y AIT 11  ENIGMES AU TOTAL OU Y AURAIT IL PU AVOI R 10 OU 12 ENIGMES ? MERCI. NKC.**

IL AURAIT PU Y EN AVOIR PLUS, ET IL AURA IT PU Y EN
AVOIR MOINS ! MAIS DANS CE  CAS, LES ENIGMES AURAIENT SUREMENT ETE
DIFFERENTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CARBONE 14

**BONJOUR MAX JE NE RESOUDRAI PAS LA 580 D,UNE SIMPLE
TALONNADE,DOIS JE LA METTRE A FEU ET A S ANG ? POILS AU DENTS EST CE QUE
 LE PERSONNAGE FEMININ DU VISU EL EST UN TRAVESTI POILS AU Z...? MERCI**

NON AUX DEUX QUESTIONS ! AMITIES (POIL AU NEZ) -- MAX

---

#### Q 7 : LA FLECHE

**LA FLECHE ATTEINDRA T ELLE LE COEUR ? MA QUESTION ETAIT MAL POSE.**

JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE : ELLE LE VISE ! JE NE PEUX VRAIMENT RIEN DIRE DE PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DE GUDULE

**J'AI CREUSE A MOURMELON DERRIERE CHEZ GINETTE. PAS DE
CHOUETTE MAIS PLEIN DE CAPSULES DE BIERE. ME CONSEILLEZ-VOUS DE FAIRE DU
 TRICOT PLUTOT QUE DE CHERCHER  LA CHOUETTE?**

VOUS ETES SUR ? VOUS AVEZ BIEN REGARDE ? C'EST
ETONNANT CAR JE SUIS SUR QUE C'EST LA QUE JE L'AVAIS ENTERREE ! AMITIES
AMUSEES -- MAX PS : TRICOT ET CHOUETTE, CE N'EST PAS AN TINOMIQUE !

---

#### Q 9 : CHRONOS

**SI J'AI BIEN COMPRIS, LA 530 ETANT LA PR EMIERE
ENIGME, JE N'AI NUL BESOIN D'AUCU N AUTRE ELEMENT EXTERIEUR A CETTE
ENIGME  POUR LA DECRYPTER ENTIEREMENT DU PREMIE R COUP. merci.**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS VOULEZ DIRE PAR "ELEMENT
EXTERIEUR". SI VOUS FAITES ALLUSION A UN ELEMENT VENANT D'UNE AUTRE
ENIGME, VOUS AVEZ EN EFFET RAISON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CHRONOS

**TU CROIS QUE LA CHOUETTE EST ENTERRE POU R TOUT ETERNITE ? ZZZZZZZZzzzzzzzz.**

J'ESPERE BIEN QUE NON. CAR JE N'AI PAS ENVIE DE RESTER
 SCOTCHE DERRIERE CE CLAVIER ET CET ECRAN POUR TOUTE ETERNI- TE !
AMITIES-- MAX

---

#### Q 11 : OUVERTURE 530

**BONJOUR MAX DANS LA 530 TROUVE T ON MON TOUT A LA FI N DE LENIGME OU DANS LA SUIVANTE MERCI N EOPHYTE**

DANS CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : IS

**L IS CONCERNANT MARIE THERESE EST ELLE P OUR INFIRMER
UNE SOLUTION AU BATEAU NOIR  AMITIES GAEL  AI JE BIEN FORMULE MA
QUESTION ?**

HELAS NON, GAEL ! LES MOTS "BATEAU NOIR" NE FIGURANT
PAS DANS LE BOUQUIN, JE NE  PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE. DE PLUS, JE NE
PEUX DONNER AUCUN RENSEIGNEMENT COMPL EMENTAIRE SUR LES I.S. (QUI SONT
DEJA  PAR ESSENCE DES INFORMATIONS SUR DES ENI GMES.) SI JE DEVAIS
DONNER DES INFORMATI ONS SUR DES INFORMATIONS, JE N'EN VER-
RAIS PLUS LA FIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : GRAAL

**LA SPIRALE TROUVEE EST ELLE A EXPLOITER  TOUT DE SUITE
 DANS LA 500? 2. FLECHE 470 ET FLECHE 420: S'AGIT IL D E LA MEME FLECHE?
 3. CES FLECHES ONT ELLES UN RAPPORT DIRE CT AU CAS BIEN SUR OU ELLES NE
 ONT PAS L ES MEMES?***

1 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. 2 - NON. 3 - NON, PAS
 DE RAPPORT DIRECT (MAIS FOR     CEMENT UN RAPPORT QUAND MEME PUISQU'
  ELLES FONT PARTIE DU MEME JEU). AMITIES-- MAX

---

#### Q 14 : GRAAL SUITE

**LA LUMIERE CELESTE EN 560 N'EST PAS PALP ABLE VOUS AVEZ DIT. EST ELLE TANGIBLE?***

SI ELLE N'EST PAS PALPABLE, ELLE N'EST PAS TANGIBLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : CHASSE ORVAL

**BONJOUR MAX OUI JE SAVAIS QUE LE TRESOR  D'ORVAL AVAIT
 ETE TROUVE MAIS JE SOUHAIT AIS SAVOIR LA DATE DE DEBUT , POURRIEZ V OUS
 ME DIRE POURQUOI VOUS L'AVEZ APPELE  ORVAL? AMITIEES LASER**

MARS 97.  PARCE QUE LE HEROS DE L'HISTOIRE S'APPEL IT
PIERRE D'ORVAL. POURQUOI "D'ORVAL" ? PARCE QUE CA SONNAIT BIEN, JE
TROUVE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CARTE ET VISUEL

**RAIS SAVOIR SI LA 1ERE CARTE ET CERTAINS  VISUELS ONT UNE RELATION METRIQUE OU CE NTIMETRIQUE? LASER**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET. EVITEZ D'UTILISER LA TOUCHE "CORRECTION" A RE- PETITION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 780

**LUN DES PERSONNAGES CHANGE DE DIRECTION ENTRE 780 ET
470.EST CE QUE LE LIEU DE CHANGEMENT DE DIRECTION EST IMPORTANT OU EST
CE SEULEMENT LA DESTINATION.**

LE LIEU DE CE CHANGEMENT N'A PAS D'IMPOR TANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PETITS DETAILS

**CONSIDERE-T-ON COMME LA MER UNE ZONE PAR FOIS
DECOUVERTE PAR LES MAREES? QUELS DEGRES DE PRECISION DOIT-ON UTILIS ER
POUR TRACER UNE LIGNE (DOIT-ON PASSER  PAR LE CENTRE DES VILLES OU BIEN
PEUT-O N PASSER PAR LEURS BORDS)?PEUT-ON AINSI  S'AUTORISER QUELQUES
APPROXIMATIONS ?**

MER : JE REPONDS PAR L'ABSURDE, EN PRECI SANT QU'UNE
"ILE" EST UNE TERRE ENTOUREE D'EAU DE MANIERE PERMANENTE. POUR CE QUI
CONCERNE L'I.S. "LA CHOUETTE EST A PLUS DE 100 KM DES COTES", LA MAREE
N'A AUCUN  ROLE A JOUER. C'EST INSIGNIFIANT. TRACAGE : ESSAYEZ D'ETRE
AUSSI PRECIS QU E POSSIBLE, SACHANT QUE LA CHASSE A ETE
CONCUE POUR "PARDONNER" QUELQUES IMPRECI SIONS. (MAIS PAS TROP QUAND
MEME, HEIN!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SENTINELLE MANQUANTE

**MAX- SUR MA ZONE FINALE, UNE DES SENTINE LLES N'EST
PAS REPEREE PAR LE SYMBOLE CO MMUN AUX AUTRES SENTINELLES. CE SYMBOLE
IDENTIQUE APPARAIT,POUR CETTE SENTINELLE SUR UNE CARTE A PLUS GRANDE
ECHELLE. CEC I EST-IL INCOMPATIBLE AVEC LES INFORMATI ONS QUE VOUS AVEZ
COMMUNIQUEES CONCERNAN T CETTE ZONE FINALE ?   -TIM-**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , TIM. JE NE
VALIDE AUCUNE HYPOTHESE LIANT CARTES ET SENTINELLES. DESOLE... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 20 : CALQUE

**VOUS AVEZ AFFIRME SUR EUROPE 1 QU'IL NOU S FALLAIT
POUR TROUVER LA CHOUETTE UNE E QUERRE, UN COMPAS, QUELQUES  BOUQUINS ET
 UNE PELLE.DU PAPIER CALQUE N'EST-IL PAS  UN OUTIL INDISPENSABLE LUI
AUSSI?**

CA, CA DEPEND DE LA MANIERE DONT VOUS  VOUS Y PRENEZ.
JE NE PEUX PAS VOUS DIRE "FAITES COMME CI OU COMME CA". TOUS LES MOYENS
SONT BONS, ET CHAQUE CHERCHEUR A LES SIENS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 780

**LE REFLET ET LA FORME DANS LE FOND SONT- ILS IMPORTANTS?**

NON. JE L'AVAIS DEJA PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LIEN

**Y A-T-IL UN LIEN D'UNE ENIGME A L'AUTRE, EN CE SENS
QU'UNE ENIGME COMMENCE LA OU  LA PRECEDENTE SE TERMINE, OU BIEN CERTAI
NES D'ENTRES ELLES SONT INDEPENDANTES DE  CELLES QUI LES PRECEDENT**

IL Y A PARFOIS UN LIEN TRES DIRECT, PARF OIS UN LIEN
BEAUCOUP PLUS LACHE. MAIS IL Y A TOUJOURS UN LIEN, NE SERAIT-CE QUE SOUS
 LA FORME DES "CLES" DE PASSAGE DE L'UNE A L'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 71721075

**1- CETTE SUITE DE CHIFFRES EST-IL LE RES ULTAT D'UN
CALCUL  2- CETTE SUITE DE CHIFFRES NE PEUT-ELLE  ETRE COMPRISE QU'AVEC
UNE BONNE CONNAISS ANCE DE LA ZONE FINALE. J'ENTENDS UNE CO NNAISSANCE
QUE L'ON NE TROUVE PAS SUR LA CARTE AUSSI PRECISE SOIT-ELLE. MERCI TIM**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES DEUX QUEST IONS, QUI
RELEVENT DES METHODES DE DECRY PTAGE, ET SONT BEAUCOUP TROP PRECISES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : NAPOLEON 76

**BSR MAX . SAUF IMPRVU DU AU MAUVAIS TEMPS,JE REPAR S
DANS LESPOIR DE DETERRER LACHOUETTE.FA UT-IL ENLEVER UN APPENDICE ACCOLE
 AUX PI EDS DES EUX.**

JE NE PEUX PAS VOUS SOUHAITER BONNE CHAN CE PARCE QUE
VOUS M'AVEZ DEMANDE D'EFFAC ER LE MESSAGE QUI PRECEDAIT CELUI-CI. UN
"BONNE CHANCE" SERAIT DONC UNE CONFIRMA- TION DE LA PERTINENCE DE VOTRE
LOCALISAT ION. OR, JE NE CONFIRME NI N'INFIRME  JAMAIS, AINSI QUE VOUS
LE SAVEZ... APPENDICE : A CONDITION QUE JE COMPRENNE
BIEN VOTRE QUESTION, LA REPONSE EST : IL N'Y A PAS D'APPENDICE ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 25 : REGLE DE LA 500 - ALTAIR

**ON PEUT CHANGER L'ORIENTATION DE LA REGL E EN 500.
DEVONS NOUS EN DEDUIRE QUE LA  POSITION DE LA REGLE PAR RAPPORT A LA CL E
 DE SOL N'A PAS D'IMPORTANCE?  ALTAIR**

VOUS POUVEZ BOUGEZ TOUS LES ELEMENTS DE CE VISUEL,
AINSI QUE JE L'AI DIT, SI VOUS JUGEZ QUE CELA PEUT VOUS APPORTER QUELQUE
 CHOSE. JE NE PEUX PAS EXPLICITER CELA DAVANTAGE. MAIS POUR LA REGLE,
LES GRADUATIONS NE DOIVENT PAS DISPARAITRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : TOTEM.A PROPOS DE MA DERNIERE QR.

**SI J'AI BIEN COMPRIS,VERS LA FIN DE LA S S,IL EST
POSSIBLE QU'UN CHERCHEUR EST UN  FLASH SUR QQUE CHOSE;ET S'IL N'A PAS EU
  CE FLASH, CE N'EST PAS GRAVE CAR UN PEU  PLUS LOIN,IL AURA CE
FLASH,MAIS CETTE F OIS-CI CE FLASH N'EN AURA PLUS L'ALLURE  CAR ON
L'AURA PRIS PAR LA MAIN POUR LE T ROUVER.C'EST CA ?**

NON, NON ! PAS DU TOUT ! JE PARLAIS D'UN EVENTUEL
FLASH LORS DE LA "CONCEPTION" DE LA SUPERSOLUTION (QUI DOIT ETRE DE
VOTRE FAIT, JE LE RAPPELLE), PAS LORS DE SON APPLICATION ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 27 : TOTEM (SUITE)

**DIRIEZ-VOUS MEME QU'IL PEUT-ETRE ENNUYEU X POUR UN
CHERCHEUR D'AVOIR EU CE FLASH, D'AVOIR EU UN PEU TROP D'INITIATIVE ET D E
 NE S'ETRE PAS LAISSER "BERCER" PAR LE  DEROULEMENT DE LA SS? PAR
ENNUYEUX,J'ENTENDS QU'IL POURRAIT AI NSI LOUPE CERTAINS ELEMENTS EN
S'ARRETAN T APRES AVOIR EU CE FLASH.**

J'AI DU MAL A VOUS SUIVRE, TOTEM, CAR CA NE CORRESPOND PAS A LA BONNE METHODE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 420

**BONJOUR MAX. IMAGINONS QUE M. BECKER AIT PEINT LA 420
 A PARTIR D'UNE PHOTO. AURAIT-IL PEINT L E ROND NOIR A L'IDENTIQUE SI LA
 PHOTO AV AIT ETE PRISE PLUS TOT OU PLUS TARD. MERCI.  NAFRETA**

C'EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, ET JE NE PEUX DONC
 PAS Y REPONDRE, PAR PRIN CIPE. MAIS JE PEUX VOUS DIRE QUE L'HEURE DU
JOUR N'A RIEN A Y VOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : VOUS AVEZ DIT QUE LA SPIRALE...

**N ETAIT REPRESENTE SUR AUCUN VISUEL. DIR IEZ VOUS DE
MEME QU ELLE N EST SYMBOLISE E SUR AUCUN VISUEL ? MERCI.MIAM. PS :
DESOLE DE VOUS AVOIR ENERVE SUR LA  780 !**

MAIS VOUS NE M'AVEZ PAS ENERVE ! (OU ALORS, DESOLE DE
VOUS EN AVOIR DONNE L'I MPRESSION !) SPIRALE : LE VERBE "SYMBOLISER" EST
 TOUT DE MEME TROP FLOU POUR QUE JE PUISSE VOU S REPONDRE. UNE SIMPLE
ALLUSION - MEME EXTREMEMENT TENUE - POURRAIT MERITER  D'ETRE APPELE
"SYMBOLE", ET QUELLE QUE
SOIT LA MANIERE DONT JE VOUS REPONDRAIS, IL Y AURAIT DES CHANCES QUE JE
VOUS IN- DUISE EN ERREUR JE PREFERE DONC NE PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : carte

**CHER MAX, PENDANT L'ASSEMBLAGE DES RELIQ UATS, EST-IL
BON DE TEMPS EN TEMPS DE JE TER UN OEIL SUR LA 2IEME CARTE?
*RAHAN**

RAHAN, DES LORS QU'IL S'AGIT DE LA FIN DU JEU - ET
C'EST LE CAS - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. J'EN
FAIS UNE AFFAIRE DE PRINCIPE. CELA DIT, JE RAPPELLE TOUT DE MEME QUE LA
2EM E CARTE SERT A APPLIQUER LA SUPERSOLU- TION, PAS A LA COMPOSER...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : COEUR JMD

**LES DEUX COEURS, AYNT UNE SIGNIFICATION  DIFFERENTE,
SONT ILS ALIGNES AVEC LE POI NT DE DEPART DE LA FLECHE DE L'ENIGME 47 0
MERCI JMD**

JMD, VOUS ME DEMANDEZ UNE CHOSE QUE VOUS DEVEZ TROUVER
 VOUS-MEME. JE NE PEUX PAS DEVOILER ICI LES METHODES DE DECRYPTAGE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : JKM

**BONSOIR MAX. PUIS JE CONSIDERER QU'A OUV ERTURE, LES
RENOUVEAUX SONT MUSICAUX.                                             TE
 REMERCIANT DE TA REPONSE.BRAVO POUR T ON JEU PASSIONNANT.**

JKM, SI VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE HYPOTHESE EN
ME FOURNISSANT DES ELEMENTS QUI N'ONT PAS LIEN NATUREL AVEC LE JEU, JE
RISQUE DE VOUS INDUIRE EN ERREUR CAR JE REPONDS TOUJOURS AU PREMIER
DEGRE, ET STRICTEMENT DANS LE CADRE DE CETTE CHAS- SE. AUSSI, POUR JE
PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR, JE PREFERE NE PAS REPONDRE. AMIT

---

#### Q 33 : HOMMAGE

**JE PENSE QUE LE SORT DE LA CHOUETTE TIEN T A UN CLOU = NG**

JE NE PUIS COMMENTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 470-1

**MAX, IL ME SEMBLE QUE VOUS AVEZ DIT, QUE LA D IRECTION
 CHANGEAIT AVANT D'ARRIVE A LA D ESTINATION. CE CHANGEMENT SE FAIT-IL
PLU SIEURS FOIS, UN PEU COMME UNE CORRECTION  DE CAP. AMITIE - BLACKROSE**

IL Y A CHANGEMENT ENTRE LA 780 ET LA 470, PUISQUE LA
PREMIERE DONNE UNE DIREC TION ET LA SECONDE UNE DESTINATION. LISEZ LE
MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 1995. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : CLE

**LS DIMENSIONS DE LA CLE JOUENT ELLES UN  ROLE?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : lolo

**en 780 des que nous savons quel perso su ivre peut on definitivement oublier l'au tre?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : IS

**LES IS DE LOCALISATION NEGATIVE ONT ELLE S POUR BUT DE
 SUPPRIMER UNE LOCALISATION  QUI POURRAIT ETRE UNE POSSIBILITED DE
REPONSE A UNE ENIGME A AI JE BIEN POSE MA QUESTION ? AMITIES GAEL**

PARFAITEMET POSEE ! LES LOCALISATIONS NEGATIVES
DESIGNENT DES LIEUX OU LA CHOU ETTE NE SE TROUVE PAS. MAIS CELA NE SIGN
IFIE PAS QU'UNE ENIGME NE VOUS FASSE PAS PASSER PAR LA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : CARTE ET VISUEL

**BONJOUR MAX PUIS JE ESPERER AVOIR UNE RE PONSE A LA
QUESTION SUIVANTE : LES VISUELS ET LA 1ERE CARTE ONT ILS UN  RAPPORT
METRIQUE OU CENTIMETRIQUE? AMITIEES LASER**

IL Y A FORCEMENT UN RAPPORT PUISQU'IL Y A UNE MESURE A
 TROUVER DANS LES ENIG- MES, ET QUE VOUS DEVEZ REPORTER CERTAI- NES DE
VOS TROUVAILLES SUR LA CARTE. DES LORS, LORSQUE VOUS UTILIEZ LA CARTE,
CES DISTANCES DEVRONT OBLIGATOIREMENT ETRE TRADUITES PAR UNE VALEUR
"EXPLOITABLE" EN TERMES DE CARTOGRAPHIE. POUR LE RES-
TE, A VOUS DE DEDUIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : C EST VRAI QUE...

**VOUS AVEZ DECLARE QUE LA LIGNE CONNUE AV ANT LA 500
PASSAIT PAR 2424-...?  UNE AUTRE QUESTION : 1792-1 CA FAIT COMB IEN POUR
 VOUS ? JD.**

UNE DES LIGNES NECSSAIRES POUR CONSTUIRE L'ORTHOGONALE
 (QUI PASSE PAR 2424) EST CONNUE AVANT LA 500. DONC... PAR PRINCIPE, JE
NE PEUX PAS REPONDRE A LA SECONDE QUESTION. SI JE FAISAIS CELA, ON ME
DEMANDERAIT MON OPINION SUR TOUS  LES ELEMENTS DE CETTE CHASSE ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 40 : GRAAL

**420: PRETE UN ARC A APOLLON. PEUT ON RAISONNABLEMENT PENSER QUE CET A RC EST DEJA CONNU? ***

JE NE VALIDE PLUS LES PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES
DEPUIS LE 1ER JANVIER 98,  GRAAL ! POUR CE QUI EST DES LIAISONS  ENTRE
ENIGMES SUR LESQUELLES J'ACCEPTE  DE REPONDRE, C'EST PARCE QUE JE
L'AVAIS  FAIT AVANT CETTE DATE. MAIS CE N'EST PAS LE CAS DE L'ARC
D'APOLLON. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SALUT MAX

**DANS LA 780 LE NOMBRE DE ROSSE(S) EST II LIMPORTANT? JE RENTRE DANS LA PARTIE ET C'EST SUPER MERCI D'AVANCE ORION**

NON, AUCUNE IMPORTANCE. BONNE CHANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 780

**OON SUIT UN DES PERSONNAGES,ET ON SAIT Q U'IL Y A CHGT
 DE DIRECTION ENTRE 780 ET SUIVANTE ET QUE CE LIEU DE CHGT DE DIR. N'A
PAS D'IMPORTANCE: 1 EST CE QUE CE CROISEMENT EST VRAIMENT   ESSENTIEL
DANS LE JEU 2 EST CE QUE L'ORIENTATION DE L'AXE DU CROISEMENT EST
VRAIMENT IMPORTANTE   SUI TE**

OUI, BIEN SUR. SI CE CHANGEMENT N'ETAIT PAS IMPORTANT, IL N'AURAIT PAS LIEU  D'ETRE... JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 43 : 780 SUITE

**3 EST CE QUE LE DEUXIEME PERSONNAGE A QUELQUE CHOSE A NOUS APPRENDRE. AMITIES.**

2 - AXE : J'AI DU MAL A COMPRENDRE LA     QUESTION. 3 -
 JE NE PUIS VOUS LE DIRE. EN REVANCHE     JE PEUX VOUS CONFIRMER
QU'APRES LE     CROISEMENT, IL N'A PLUS D'IMPORTANCE AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SENTINELLES

**SALUT SONT ELLES  DE MEME TAILLE DE MEME MATIERE DE MEME COULEUR DECORATIVES DIRIGEES VERS UN MEME LIEU MERCI A'TCHAO**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A LEUR SUJET FI GURE DANS
L'INDICATION SUPPLEMENTAIRE DU 15 DECEMBRE 94. NAVRE, MAIS RIEN DE PLUS !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SALUT MAX

**TU AS DIT QUE C'ETAIT EN 93 / 94 QUE LES SOLUTIONS
ETAIENT LES NOMBREUSES, BONNES OU MAUVAISES. MOI JE ME RAPPELLE QU'IL Y
AVAIT A L'EPOQUE 30 A 40 MESSAGES SUR LE FORUM TOUS LES JOURS PROPOSANT
DES ECHAN GES, CONTRE 6 OU 7 AUJOURD'HUI. JE NE PE UX PAS M'EMPECHER D'Y
 VOIR UNE EXPLICATI ON SUR LE SUR-PLACE DE LA CHOUETTE EN CE  MOMENT. UN
 COMMENTAIRE?**

QUE VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS DISE ? C'EST SANS DOUTE
VRAI. MAIS JE NE PEUX PAS FORCER LES CHERCHEURS A FAIRE DES ECHAN- GES
(ET JE LE REGRETTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LE RENARD

**L'OUVERTURE EST-ELLE DEVANT LE BATIMENT  EN RESTAURATION ?**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : cache

**bonjour, j'ai trouv**

EVITEZ D'UTILISER DES CARACTERES MINUSCU LES
ACCENTUES. C'EST CA QUI BLOQUE LA  SUITE DES TEXTES. UTILISEZ UNIQUEMENT
 LES MAJUSCULES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : DEUXIEME CARTE

**Y A-T'IL QUELQUECHOSE D'EVIDENT QUI NOUS  CONFIRME QUE
 L'ON A BIEN LA BONNE DEUXI EME CARTE, ET CECI SANS AVOIR ENTIEREMEN T
DECRYPTE LA SUPER-SOLUTION? AMITIES LE CHERCHEUR MASQUE**

VOUS DEVEZ VOUS PROCURER LA 2EME CARTE DES LORS QUE
VOUS AVEZ TROUVE LA ZONE. DONC CELA EST POSSIBLE AVANT D'AVOIR LA
SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : RELIQUATS

**CHAQUE RELIQUAT SE DECRYPTE T'IL DE MANI ERE
DIFFERENTE, OU BIEN DOIT-ON UTILISER  LA MEME "CLEF" POUR CHACUN D'ENTRE
 EUX? AMITIES LE CHERCHEUR MASQUE**

C'EST L'ENSEMBLE DES RELIQUATS QUI SE  DECRYPTE, PAS CHAQUE RELIQUAT INDIVIDUEL LEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : vrai/faux sur la 500

**1 l'orientation de la regle a de l'impor tance ?
                            2 l'orientation de la portee en a ?      3
la longueur visible de la regle en a ? 4 l'angle regle/portee a de
l'importance 5 la zone lumineuse sur la clef de sol e n a ?
                       6 le morse est utile au decryptage ? mer ci**

1, 2, 4, 5 : NON. 3 - VISIBLE ? NON. 6 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES     TION. AMITIES -- MAX