## 1998-10-22

#### Q 1 : CARBONE 14

**EST CE QUE LA CHOUETTE EST ENTERREE AU MILIEU DES CANNES A SUCRE, C'EST BETE JE SAIS MAIS AU POINT OU J'EN SUIS POURQUOI PAS?**

ELLE EST SUR UN TERRAIN PUBLIC. UNE PLAN TATION DE CANNES A SUCRE N'EST PAS VRAI- MENT UN TERRAIN PUBLIC...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CARBONE 14

**EST CE NORMAL D'AVOIT AUTANT DE DIFFICUL TEES POUR FAIRE PARLER LES DERNIERS RELIQUATS AMITIES**

A CONDITION QUE LES VOTRES SOIENT LES BONS, CA NE DEVRAIT PAS, NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CLAIRE   COMME LA LUMIERE !

**CHER MAX TROIS MESSAGES EN UN JOUR ET PO UR LA
PREMIERE FOIS OU JE ME DECIDE A PR ATIQUER L'ECRITURE....C'EST L'IDYLLE !
 EN FAIT JE PRATIQUE BEAUCOUP "LA GROSEIL LE"ET NE VOULAIS PAS RESTER
DANS L'ANONY MAT!!!JUSTEMENT J'AI TROUVE DANS LA REPO NSE A JKM CE QUE
J'ESSAYAIS DE SAVOIR L' AIR DE RIEN CF "PAGINATION" REMERCI.**

IL N'Y A PAS DE QUOI ! MAIS MEME SI  VOUS ETES UNE
GROSEILLE AUTOPROCLAMEE, CA NE VOUS INTERDIT PAS DE POSER DES QUESTIONS,
 VOUS SAVEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PANDA 92 95

**MAX,  LES RELIQUATS SONT DANS VOS ENIGME S, VOUS DITES
 DES FRAGMENTS. POUR VOUS U NE LETTRE ISOLEE, DES MOTS A L'ENVERS OU
ANAGRAMMES FORMENT-ILS DES RELIQUATS ?**

NON, LES RELIQUATS SONT DANS VOS DECRYPT AGES, PAS
DANS LES ENIGMES ! MAIS JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE A QUOI ILS RESSEMBLEN
T... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : PANDA 92 95

**MAX,  LES RELIQUATS DONNENT-ILS UNE PHRA SE UNE FOIS
DECODES ; DES POINTS PRECIS  SUR PLACE A TROUVER OU BIEN UN LIEU PREC IS
 SUR LA 2EME CARTE ?**

LES RELIQUATS VOUS DONENT UNE SUPERSO- LUTION,
LAQUELLE VOUS DONNE LE LIEU OU SE TROUVE LA CHOUETTE. JE NE PEUX RIEN
DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PANDA 92 95

**MAX,  LE SITE : VOUS AVEZ CHOISIT CE SIT E EN FONCTION
 DE SA BEAUTE OU DE CES LEG ENDES OU BIEN AUTRE CHOSE ? UN LIVRE PAR LE
T-IL AU MOINS DE LA REGION ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT J'AI  CHOISI LE LIEU,
 ET SUR QUELS CRITERES. MAIS IL EST PARFAITEMENT ANODIN, AINSI QUE JE
L'AI DEJA DIT. OUI, ON A DEJA PARLE DE CETTE REGION DANS UN LIVRE.  MAIS
 NE ME DEMANDEZ PAS DE QUALIFIER LA TAILLE DE CETTE REGION, SVP !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PANDA 92 95

**MAX,  FAUT-IL FAIRE DES TRACAGES POUR RE PERER LA ZONE
 SUR LA 2EME CARTE -CAR SI  NON NOUS N'AVONS AUCUN POINT DE REPERE-  SI
JE COMPRENDS BIEN CE QUE VOUS AVEZ FA IT.**

LA 2EME CARTE EST UN "ZOOM" DE LA ZONE. LA
SUPERSOLUTION VOUS DIT CE QU'IL FAUT FAIRE. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS
PRECIS. POINTS DE REPERE : JE N'AI PAS DIT QU'IL N'Y EN AVAIT PAS, J'AI
DIT QUE JE NE POUVAIS PAS DIRE S'IL Y EN AVAIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PANDA 92 95

**ME CARTE -CAR CE SONT LES SENTINELLES QU I NOUS
DONNENT LA ZONE SUR LA 1ERE CARTE -. DANS LA CHASSE A LA CHOUETTE D'OR
PEUT-O N RETOURNER LES VISUELS ?**

JE N'AI PAS COMPRIS LA 1ERE QUESTION, CAR ELLE EST
TRONQUEE. VISUELS : IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE AUTRE CHOSE QUE "A VOUS DE
VOIR !" AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CHONCHON 92

**MAX,  ALLEZ-VOUS AIDER TOUS CES BRAVES G ENS DANS
LEURS RECHERCHES CAR, J'AIMERAI  ENFIN TROUVER UN HOMME A LA MAISON QUI
 PENSE UN PEU PLUS A MOI ET SON FILS QU'A  VOTRE CHOUETTE ? D'AVANCE
MERCI.  -AMITIES-**

ALLONS ALLONS, JE SUIS SUR QUE VOUS AVEZ DES ARGUMENTS
 QUI FERONT OUBLIER LA CHOU ETTE A MONSIEUR ! (LES PETITS PLATS PEU-
VENT EN FAIRE PARTIE !)  CELA DIT, ET QUOI QUE VOUS EN PENSIEZ, JE LES
AIDE (QUAND JE LE PEUX) ! AMITIES A TOUS LES TROIS -- MAX

---

#### Q 10 : A l'issue de la 560

**Bsr Max. A l'issue de la 560 nous trouvo ns nous a un
endroit precis ? Cet endroit (a l'issue du trait a ne pas  regretter)
est-il la cle permettant de  decrypter la suivante, a l'identique de  la
 liaison 530-780 (identique enfin...pl us ou moins...) ?  Merci, Velo'**

VELO, VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DEVOILER CE QUI SE
PASSE A LA FIN DE CETTE ENIGME ET COMMENT IL FAUT ABORDER LA SUITE. IL
M'EST ABSOLUMENT IMPOSSIBLE DE VOUS RE- PONDRE ! J'AI DIT CE GENRE DE
CHOSES POUR CETRAINES ENIGMES, MAIS JE NE PEUX PAS LE DIRE POUR
TOUTES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 560

**FAUT IL AVOIR OBLIGATOIREMENT QUITTE     CARUSBURC,
POUR BENEFICIER DE LA 1ERE    AIDE DE NEPTUNE, SI ON EST SUR LE BON
AXE ? MERCI MAX PDG78.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : QUESTION STUPIDE ?

**LES CARTES DONT IL EST QUESTION DANS LA  CHASSE, SONT ELLES DE TYPE "CARTE ROU-   TIERE" ? MERCI MAX PDG78.**

LE TERME NE RECOUVRE RIEN DE PRECIS, ET EST UTILISE
PAR PURE CONVENTION, POUR DECRIRE UNE CARTE SUR LAQUELLE LE RESEAU
ROUTIER EST MIS EN EXERGUE PAR DES COU- LEURS VIVES, COMME VOUS LE
SAVEZ. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES CARTES SONT DE CE TYPE. L'ECHELLE
 DE LA 1ERE CARTE VOUS EST DONNEE PAR UNE ENIGME, ET SA MARQUE
PAR UNE I.S. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX EN DIRE. QUANT A LA SECONDE, IL
VOUS  SUFFIT DE CHOISIR LA PLUS PRECISE POSSI- BLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 560

**PEUT IL NOUS ARRIVER DE VOIR, DE NOS     JOURS, D'AUTRES NEFS, MAIS NON ENCALMI-  NEES ? MERCI MAX PDG78.**

NAVRE, QUESTION TROP INDISCRETE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 560

**LA NEF ENCALMINEE EST ELLE REPRESENTEE   SUR UN
SUPPORT DE MEME TYPE QUE CELUI    DES 2 AIDES DE NEPTUNE (NEPTUNE M'A
AIDE UNE FOIS) MERCI MAX PDG78.**

LE LIEU OU SE TROUVE LA NEF FIGURE SUR LA CARTE. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DI- RE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : QUESTION A SUIVRE

**EN Q/R DU 13/10 ET DU 20/10, JE VOUS AI  POSE LA MEME
QUESTION, TITREE DANS LES D EUX CAS "ENIGME 580". POUVEZ-VOUS PRENDR E
LE TEMPS DE LES RELIRE AVANT DE ME REP ONDRE, S.V.P ?... A SUIVRE...**

JE VIENS DE LES RELIRE. MAIS NE ME DE- MANDEZ PAS DE
FAIRE DES ALLERS-RETOURS  DANS LES Q-R ! C'EST PLUS COMPLIQUE POUR MOI
QUE POUR VOUS, ET IL FAUT QUE JE ME DECONNECTE A CHAQUE FOIS. CELA DIT ,
 A QUOI VOULEZ-VOUS QUE JE REPONDE ? JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 16 : QUESTION A SUIVRE (SUITE 2)

**CECI ETANT FAIT, VOUS COMPRENEZ MAINTENA NT MA SERIE
DE QUESTIONS DU 19/10 : "ENI GME 580 (RE-BELOTE :-)", "JASON (1)" ET
"JASON(2)"... A SUIVRE....**

NON, JASON, JE NE COMPRENDS PAS ! VOUS ME FAITES TROP
D'HONNEUR EN PENSANT QUE JE ME SOUVIENS DES DETAILS DE TOUS LES MESSAGES
 QU'ON M'ENVOIE ICI ! QUAND IL FIGURE 50 REPONSES DANS UN BLOC SOUS UNE
CERTAINE DATE, CELA SIGNIFIE QUE J'AI RECU CE JOUR-LA PLUS DE 100
MESSAGES (50 % DES CHERCHEURS ME DEMANDENT D'EFFACER)
COMMENT VOULEZ-VOUS QUE 3 JOURS PLUS TARD, JE M'EN SOUVIENNE ENCORE DANS
 LES MOINDRES DETAILS ? CROYEZ-MOI, CE N'EST  PAS DE LA DESINVOLTURE DE
MA PART. SIMPL EMENT, QUAND J'AI REPODU AUX QUESTIONS, JE "TIRE LE
RIDEAU" ET JE FAIS LE VIDE DANS MA TETE. C'EST UNE GYMNASTIQUE. SI JE NE
 FAISAIS PAS CA, JE DEVIENDRAIS
GAGA ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 17 : QUESTION A SUIVRE (SUITE 3)

**VOICI LES QUESTIONS : DOIS-JE CONSIDERER  VOTRE
REPONSE A LA QUESTION DU 13/10 CO MME ERRONEE ? SI OUI, POURQUOI
AVEZ-VOUS  REPONDU A CELLE-CI ?... A SUIVRE...**

DANS LES DEUX CAS, ET SAUF ERREUR DE MA PART LORS DE
LA RELECTURE FAITE IL Y A 10 MN, JE VOUS AI DIT QUE JE NE POUVAIS PAS
VOUS REPONDRE. LA PREMIERE FOIS, EN  EMETTANT UNE RESERVE SUR LA
COMPREHENSIO N DE VOTRE QUESTION. JE NE COMPRENDS PAS OU EST LE PROBLEME
 !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : QUESTION A SUIVRE (SUITE 4)

**TJ EN CE QUI CONCERNE LA Q DU 13/10(ET I NDEPENDAMMENT
 DE VOS 2 PRECEDENTES R), P OUVEZ-VOUS EXPLIQUER LA RESERVE EMISE SU R
VOTRE COMPREHENSION DE LA QUESTION ?.. . A SUIVRE...**

JE RECTIFIE D'ABORD CE QUE JE DISAIS  DANS MA REPONSE
PRECEDENTE : JE VOUS AI REPONDU "OUI, SOUS RESERVE QUE JE COMPRE NNE
BIEN LA QUESTION" LA PREMIERE FOIS, ET "JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE LA
2EME FOIS". POURQUOI CETTE DIFFERENCE ? PARCE QUE NI LA 1ERE, NI LA 2EME
 FOIS, JE SUIS SUR D'AVOIR BIEN COMPRIS VOTRE QUESTION.
JE N'AI PAS ENVIE DE VOUS INDUIRE EN ER- REUR, MAIS RECONNAISSEZ QUE
VOTRE FOR- MULATION EST SUJETTE A INTERPRETATIONS. SI VOUS N'EN ETES PAS
 TOTALEMENT CONVAIN CU, JE PEUX VOUS DIRE, MOI, QU'ELLE EST SUJETTE A
INTERPRETATION (pour moi !). JE NE PEUX PAS VOUS DIRE, MAINTENANT ET
ICI, CE QUE JE N'AVAIS PAS COMPRIS EN
LISANT ET RELISANT VOTRE QUESTION LA  PREMIERE FOIS, ET CE QUE J'AI CRU
COMPRE NDRE EN LA LISANT ET LA RELISANT LA SE- CONDE FOIS. D'UNE PART,
PARCE QUE JE NE M'EN SOUVIENS PLUS, ET D'AUTRE PART PARC EQUE MEME SI JE
 M'EN SOUVENAIS, JE NE  POURRAIS SANS DOUTE PAS VOUS LE DIRE  SANS
REVELER EN MEME TEMPS UNE CHOSE QUE
JE NE VEUX PAS DEVOILER ! SI A CHAQUE  FOIS QUE JE REFUSE DE REPONDRE,
LES CHER CHEURS ME DEMANDAIENT POURQUOI, AUTANT  DONNER LES SOLUTIONS
SUR UN PLATEAU. ON PEUT AUSSI REVELER LES SOLUTIONS ET LES METHODES DE
DECRYPTAGE "PAR DEFAUT", EN EXPLIQUANT POURQUOI ON DESIRE LES TENIR
SECRETES, SAVEZ-VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : QUESTION A SUIVRE (SUITE 4)

**EN TOUT, CELA FAIT 3 QUESTIONS (4, SI VO US N'AVEZ PAS
 FAIT L'EFFORT DE VOUS RELI RE) ET J'ENTENDS AVOIR 3(OU 4) REPONSES
DISTINCTES ! MES Q NE TOUCHANT PAS DIREC TEMENT LES ENIGMES (NI LEUR
ORDRE, NI LE UR CLE) VOUS DEVRIEZ ETRE CAPABLE DE ME  REPONDRE, NON ?
AMICALEMENT - JASON**

MAIS JE PENSE VOUS AVOIR REPONDU, JASON. VOUS
REBONDISSEZ AINSI DE QUESTION EN QUESTION, EN ME DEMANDANT POURQUOI JE
N'AI PAS REPONDU A CELLE-CI PAR RAPPORT A CELLE-LA... JE NE SUIS PAS UE
MACHINE, ET SI APRES AVOIR BIEN RELU UNE QUESTION JE NE LA COMPRENDS
PAS, JE PREFERE LE  DIRE. ET SI, LE LENDEMAIN OU LE SURLEN-
DEMAIN J'AI UN FLASH ET PENSE ENFIN L'AV OIR COMPRISE, J'Y REPONDS. CE
QUE J'ESSA IE DE FAIRE ICI, C'EST DE N'INDUIRE PER- SONNE EN ERREUR.
MAIS PARFOIS, DE PAR LA FORMULATION DE CERTAINES QUESTIONS, J'AI DES
DOUTES. C'EST INEVITABLE. MAIS SI VOUS ME DEMANDEZ UNE EXEGESE DE MES
RE- FUS DE REPONDRE SUR D'ANCIENNES QUES-
TIONS, EXCUSEZ-MOI, MAIS JE NE M'EN SENS PAS LA FORCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LVD S'EN VA GUERRE (NE PAS EFFACER)

**ET LA RIEN QUE POUR ME BRISER LE COEUR,  ON M'APPREND
LE DICTON: QUI SE SERT DE L'EPEE MEURT DE L'EPEE. MON PAYS A DECLARE QUE
 J'ETAIS APTE A LA  GUERRE, JE VOIS PAS COMMENT ILS SONT MI EUX PLACE
POUR PENSER A MA PLACE, MAIS   BON ON DIT QUE CA FORME LES HOMMES "HUM"
... BIENTOT POUR DECEMBRE OU JANVIER.A+**

FRANCHEMENT, JE PARTAGE VOTRE "HUM" DES LORS QU'IL
S'AGIT DE PORTER UN FUSIL ET D'APPRENDRE A PICOLER ! EN REVANCHE, SI ON A
 LA CHANCE D'Y APPRENDRE LES TRANSMI SSIONS, L'INFORMATIQUE, LES
TECHNIQUES CARTOGRAPHIQUES, OU SI ON PEUT Y FAIRE UN BOULOT D'INTERET
COLLECTIF SUR LE  TERRAIN, POURQUOI PAS ? MAIS - ET CE
N'EST QU'UN AVIS PERSONNEL - CA NE FAIT DE PERSONNE "UN HOMME". CA, CE
SONT DES THEORIES QUI DATENT DE LA 1ERE GUERRE MONDIALE, QUAND L'ARMEE
OFFRAIT A NOS PIOU-PIOUS, DE TOUTE LEUR VIE, LEUR SEUL ET UNIQUE VOYAGE
HORS DE LEUR VILLAGE, ET LA POSSIBILITE DE RENCONTRER DES JEU- NES
D'AUTRES REGIONS ET D'AUTRES MILI-
EUX. CE N'EST PLUS LE CAS AUJOURD'HUI. ON N'A PAS BESOIN DE L'ARMEE POUR
 ALLER AU BOUT DU MONDE ET RENCONTRER D'AUTRES  CULTURES. LES AGENTS DE
VOYAGE S'EN CHAR GENT TRES BIEN ! BREF, ESSAYEZ D'EN TI- RER LE MEILLEUR
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 500

**BJR MAX, LA 500 PEUT-ELLE NOUS RASSURER  SUR L'ECHELLE
 DE LA 2EME CARTE ? LE 500  DU TITRE EST-IL LIE A LA VALEUR DES GRAD
UATIONS DE LA REGLE ? L'ECHELLE DU VISUE L EST-ELLE DETERMINANTE POUR LA
 LONGUEUR  DE L'ORTHOGONALE ?BONNE JOURNEE, YVAN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX DEUX PREMIE- RES QUESTIONS. "NON" POUR LA 3EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FIL A PLOMB

**SI LA SS INDIQUE PILE POIL OU IL FAUT CR EUSER,
SUFFIT-IL DE FAIRE UN TROU VRTICA L A CET ENDROIT POUR Y TROUVER LA
FICHUE  BESTIOLE ? AMITIES ANCIENNES , YVAN**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : OU SUIS-JE?

**BJR MAX VOUS AVEZ DIT QUE LE HAUT DES VISUELS ET AIT
LE NORD. LORSQUE JE REGARDE UN VISUE L SANS FAIRE PIVOTER LE LIVRE, JE
SUIS E N BAS DU LIVRE, DONC AU SUD. CONFIRMEZ-V OUS QUE NOUS OBSERVONS
LES VISUELS DEPUI S LE SUD? AMITIES                   CHOUETTOPHIL**

JE VEUX BIEN ! QUAND VOUS REGARDEZ UNE CARTE DE FRANCE
 TENUE NORMALEMENT, DI- RIEZ-VOUS QUE VOUS ETES AU SUD PARCE QUE LILLE
EST AU NORD ?... C'EST UN PE- TIT PEU TIRE PAR LES CHEVEUX. MAIS BON, SI
 VOUS PREFEREZ LE DIRE COMME-CA, JE N'Y VOIS PAS VRAIMENT
D'INCONVENIENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : HULULL ET SA TRONCONNEUSE

**EH BIEN MON CHER MAX, JE COMMENCE A COMPRENDRE
POURQUOI AU DEBUT DE VOTRE LIVRE IL EST QUESTION D'UN TYPE QUI VOULAIT
VS COUPER EN PETITS MORCEAUX.. MOI J'AURAI PREFERE EN RONDELLESS... MAIS
 BLAGUE A PART JE CROIS QUE FAIRE DES REPONSES ICI EST DEJA UN
SUPPLICE!! JE VAIS ESSAYER D'ETRE SERIEUX!AMIC-L.M.**

PAS TROP HEIN ! GARDEZ VOTRE SENS DE L'HUMOUR. CE N'EST PAS INCOMPATIBLE AVEC LE FAIT DE POSER DES QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : GANY 1

**LE NOM DE LA SPIRALE EST IL CRYPTE? 2. UN TITRE PEUT
IL RESSERVIR? 3. LE CALCUL DE LA MESURE : PUIS JE COMM ETTRE UNE ERREUR
DANS CETTE DETERMINATIO N? 4. DANS L'EXPRESSION 'MAIS OU TU DOIS... " EN
 780 LE MOT 'PIED' PEUT IL DE PLUSIE URS NATURES?***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA SPIRALE A UN NOM (NI
S'IL FAUT LA TROUVER OU S'IL FAUT LA TRACER). 2 - STRICTEMENT, NON. 3 -
VOUS POUVEZ BIEN SUR VOUS TROMPER DE     MESURE ! (JE NE VOUS LE
SOUHAITE      PAS !) 4 - JE NE PEUX PAS REPODRE A CETTE QUES-
TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : GANY $

**LE FAIT DE PASSER LES SENTINELLES EN REV UE EST IL LIE
 A LEUR LOCALISATION? 2. ES CE QUE DE LE DECRYPTAGE DE 71721.. .
PRECEDE OU SUIT LEUR DECOUVERE? 3. DOIS JE AVOIR UNE CARTE IMPERATIVEMEN
 T 'SOUS LES YEUX' POUR LES PASSER EN REV UE? OU N'EST CE PAS LIE A LA
CARTE?***

OUI, MAIS VOUS N'AVEZ PAS BESOIN D'ETRE  SUR PLACE POUR FAIRE CELA ! 2 ET 3 - JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : GANY

**LES SENTINELLES SONT SEPAREES. OK MAIS U NE SENTINELE
PEUT ELLE ETRE RELIEE A UNE  AUTRE ENTITE DU MEME GENRE QE LES SENTN
ELES DU JEU ANS ETRE (CETTE ENTITE) UNE  SENTINELLE DU JEU? 2. LE
TERRAIN DE LA CACHE ES IL TOUJOURS  PUBLIC A CE JOUR VOUS AVIEZ PARLE JE
 CR OIS JUSQUE 1998***

NON (MAIS COMME TOUJOURS, J'EXCLUS DE MA REPONSE TOUTE
 REFERENCE A DES CABLES ELECTRIQUES, TELEPHONIQUES, TUYAUX ETC. CELA NE
SIGNIFIE D'AILLEURS PAS QU'IL Y EN AIT !) 2 - OUI, IL EST TOUJOURS
PUBLIC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GANY IN

**LES 'EUX' SONT ILS EN NOMBRE PLUS DE 3? 2. Y A T IL PLUSIEURS GROUPES DE 'EUX'?***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 780 ASTER

**VOUS NOUS AVEZ DIT QU'ENTRE LA 780 ET LA SUIVANTE,
L'UN DES DEUX PERSONNAGES CHAN GENT DE DIRECTION, CE CHANGEMENT DE DIRE
CTION AVIONS NOUS UN MOYEN DE LE TROUVER (J'OSE ESPERER QUE CE N'EST PAS
 LA DESTI NATION DE CE PERSONNAGE QUI NOUS L'APPRE ND) ? CAR CE
CHANGEMENT S'EFFECTUE AVANT DE CONNAITRE LA DESTINATION N'EST CE PAS
MERCI**

SI JE VOUS DIS "VOUS ETES TEL PERSONNA- GE. VOUS
PARTEZ DE STRASBOURG ET VOUS ALLEZ VERS L'OUEST", PUIS, DANS L'ENIGME
SUIVANTE, JE VOUS DIS "VOUS ARRIVEZ A MARSEILLE", IL EST EVIDENT QUE
VOUS AVEZ DU CHANGER DE DIRECTION. CE N'EST PAS LA PEINE DE VOUS LE DIRE
 ! DE TOUTES FACONS , SI J'AI CONFIRME LA CHOSE, C'EST BIEN
PARCE QUE CERTAINS CHERCHEURS L'AVAIENT TROUVE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SANS MAUVAIS ESPRIT .(ASTER)

**J'AI LU UN EXEMPLE QUE VOUS AVEZ DONNE P OUR FAIRE
COMPRENDRE CE QUI PEUT DECOULE R D'UN CROISEMENT :"MONSIEUR A CROISE MO
NSIEUR B SUR UNE ROUTE, ON VOUS DIT QUE  L'UN DES DEUX VA ATTAQUER UNE
BANQUE DAN S LA VILLE VOISINE.DANS CE CAS CE N'EST  PAS LE CROISEMENT
QUI EST IMPORTANT, MAI S LE FAIT QUE VOUS DEVRIEZ DEDUIRE, A PA RTIR DES
 INDICES QUE VOUS POSSEDEZ,LEQ**

JE NE ME SOUVIENS PLUS DE CET EXEMPLE, MAIS IL EST
PARFAIT ! SIMPLEMENT, COMME VOUS E ME POSEZ PAS DE QUESTION, JE NE  SAIS
 PAS QUOI VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ARRETEZ MOI SI JE ME TROMPE

**LA SS NOUS DONNE UN POINT SUR LA CARTRE  AU 25 0000
EME UNE FOIS CE POINT TROUVE  ON PEUT SE DEPLACER SUR LE TERRAIN ET CH
ERCHER UNE CARACTERISTIQUE OU UN DETAIL  RELEVEES DANS LE LIVRE  QUI
DETERMINE AV EC PRECISION L'ENDROIT OU CREUSER. MERCI  DE REPONDRE
PRECISEMENT PAR OUI OU PAR  NON. A BIENTOT. AXEL.**

JENE PEUX PAS QUALIFIER L'ECHELLE DE LA  CARTE.
(SIMPLE REMARQUE AU PASSAGE). SI LA SUPERSOLUTION VOUS DIT : "CREUSEZ A 2
 M DEVANT LE PILIER OUEST DE LA TOUR EI FFEL, EN DIRECTION DU NORD",
VOUS AVEZ TOUT CE QU'IL FAUT POUR DETERMINER L'EN- DROIT OU CREUSER !
(CE N'EST QU'UN EXEM- PLE).JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE DE PLUS
CAR C'EST A VOUS DE TROUVER CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ENCORE AXEL

**MAIS COMMENT PEUT AVOIR UN ENDROIT PILE  POIL QUAND ON
 UTILISE LA CARTRE LA PLUS  PRECISE ET QUE 1 CM REPRESENTE 250 M SUR  LE
 TERRAIN. LE POINT NE PEUT PAS APPARA ITRE SUR LA CARTE, IL Y A
FORCEMENT UNE  DESCRIPTION PRECISE DE L'ENDROIT OU CREU SER NON ? JE
SAIS JE SUIS UN EMMERDEUR. SALUT. AXEL.**

NON, VOUS N'ETES PAS (CE QUE VOUS DI- TES !), CAR MON
ROLE EST JUSTEMENT DE REPONDRE AUX QUESTIONS, QUAND JE LE  PEUX. J'AI
TOUJOURS DIT QU'ON NE POUVAIT PAS POINTER LA CACHE SUR UNE CARTE. MAIS
JE NE PEUX PAS NON PLUS VOUS DONNER ICI LA TENEUR DE LA SUPERSOLUTION !
IL FAUT QUE VOUS TROUVIEZ CA VOUS-MEME, ET VOUS
LE TROUVEREZ QUAND VOUS AUREZ LA SUPER- SOLUTION, JUSTEMENT. AMITIES --
MAX

---

#### Q 33 : LUNE

**BJR.MAX.UN ARBRE CELA DOIT ETRE PLANTE   EN SEVE
DESCE..ET A LUNE IDENT.SINON     L'ARBRE NE PREND PAS R......
  CREUSER SOUS UN ARBRE !JE N'AURAIS PAS   TROUVE.**

JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL FALLAIT CREU- SER SOUS UN
ARBRE (REMARQUEZ, JE N'AI PAS DIT L'INVERSE NON PLUS !). EN REVAN- CHE,
J'AI DIT QUE LA CHOUETTE N'ETAIT ADOSSEE A RIEN DU TOUT, ET QU'IL N'Y
AVAIT PAS DE RACINES DANS LE TROU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : JKM - +DE CHANCE ?

**BJR MAX.JE SUIS AGREABLEMENT SURPRIS DE  LIRE QUE
CERTAINES DE MES Q/R AIENT PU A PPORTER QLQ LUMIERES A D'AUTRES CHERCHEU
 RS,MALHEUREUSEMENT L'HISTOIRE DU CORDONN IER MAL CHAUSSE SE VERIFIE
ENCORE 1 FOIS DE PLUS.CELA DIT J'ESPERE QUE VOS REPONS ES D'AUJOURD'HUI
M'ECLAIRERONT AUSSI. MA Q/R:EN REF. A MES Q/R 34,29 .../...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 35 : JKM - +DE CHANCE (SUITE )

**DU 19/10 (ET OUI! TJRS RIEN DANS LES YEU X,MAIS JE
M'ACCROCHE) PEUT ON SE DIRE QU E VOUS VOULIEZ QU'ON EN ARRIVE A UNE SIM
ILITUDE(=REDONDANCE) ET QU'A PARTIR DE L A,IL FAUDRAIT ENCORE LA
TRITURER? MERCI DE VOTRE REPONSE. AMITIES - JKM**

VOS QUESTIONS CONCERNAIENT UNE I.S. OR, JE NE REPONDS
JAMAIS AUX QUESTIONS SUR  LES I.S. LES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES SONT
DEJA DES PRECISISONS APPORTEES PAR RAPPORT AUX ENIGMES, ET JE NE PEUX
VRAI- MENT PAS APPORTER, EN PLUS, DES PRECISIO NS SUR DES PRECISIONS !
DE PLUS, J'AVAIS FAIT UNE ENTORSE A CETTE REGLE EN VOUS
REPONDANT "NON" ET "DE CHERCHER ENCORE". NE ME DEMANDEZ PAS MAINTENANT
POURQUOI JE VOUS AI REPONDU CA, CAR AUTANT VOUS FILER LA SOLUTION !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LVD S'EN VA EN GUERRE

**OUI, MERCI POUR CES MOTS, JE SUIS DANS L 'INFORMATIQUE
 (ARMEE DE L'AIR) SI IL M'A CCEPTE ... ILS ONT TELLEMENT UN COEUR DE
PIERRE CES GENS LA ! BHEEURK, CA ME DONN E ENVIE DE GERBER... VAIS
MANGER C'EST L 'HEURE. AMITIES**

BON APPETIT ! (ET BON COURAGE POUR LA  SUITE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ASTER MAUVAISE MANIPULATION

**POUR NOUS FAIRE COMPRENDRE CE QUI DECOUL E DU
CROISEMENT EN 780 VOUS AVEZ DONNE   UN EXEMPLE : " SUPPOSEZ QUE MONSIEUR
 A   CROISE MONSIEUR B SUR UNE ROUTE. ON VOUS  DIT QUE L'UN D'EUX VA
ATTAQUER UNE BANQ UE DANS LA VILLE VOISINE. DANS CE CAS CE  N'EST PAS LE
 CROISEMENT QUI EST IMPOR- TANT, MAIS LE FAIT QUE  (SUITE 1)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 38 : ASTER SUITE 1

**VOUS DEVRIEZ DEDUIRE A PARTIR DES INDICE S QUE VOUS
POSSEDEZ, LEQUEL DES DEUX VA  COMMETRE SON FORFAIT.CELA DEFINI,VOUS SA
UREZ VERS QUELLE VILLE IL SE DIRIGE,MEME SI VOUS NE CONNAISSEZ PAS
ENCORE LE NOM  DE CETTE VILLE.(JE PRECISE QUE CECI EST  UN EXEMPLE
TOTALEMENT FANTAISISTE)" J'AI DONC ESSAYE DE COMPRENDRE (SUITE 2)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 39 : ASTER SUITE 2

**J'AVOUE QUE JE RESTE PERPLEXE,JE NE PENS E PAS AVOIR
UN QI INFERIEUR A LA MOYENNE (DES CHERCHEURS PEUT-ETRE !) MAIS EXPLIQ
UEZ MOI COMMENT JE SAIS VERS QUELLE VILL E MR A OU MR B SE DIRIGE MEME
SI JE NE C ONNAIS PAS ENCORE LE NOM DE CETTE VILLE AMITIES AGACEES !
ASTER**

ASTER, VOUS ME CITEZ UNE REPONSE DONT JE N'AI AUCUN
SOUVENIR (AINSI QUE JE VOUS  L'AI DIT DANS L'UN DE MES MESSAGES PRECE
DENTS). JE NE CONNAIS PAS LE CONTEXTE DE LA QUESTION QUI M'ETAIT POSEE,
ET DONC CE QUI A MOTIVE CETTE REPONSE. DONNEZ- MOI LE TITRE ET LA DATE
DU MESSAGE AU- QUEL VOUS FAITES ALLUSION AFIN QUE JE
PUISSE AU MOINS LE RELIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : NEMROD

**BJR MAX, LE VISUEL DE LA 560 REPRESENTE  UN CRAYON
TRACANT UN TRAIT. A CE MOMENT,  LE TRAIT EST-IL TERMINE OU BIEN RESTE-T
-IL ENCORE UN MORCEAU DE TRAIT A FAIRE P OUR LE CRAYON?    MERCI --
NEMROD**

IL N'EST PAS TERMINE, ET CE N'EST D'AIL- LEURS PAS L'OBJECTIF DE LA CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : CACHE

**LA POSITION DE LA NEF ENCALMINEE A T ELL E UNE INCIDENCE SUR LA LOCALISATION DE L A CHOUETTE?**

JE REPONDS AU PREMIER DEGRE : TOUTES LES ENIGMES ONT
UNE INCIDENCE SUR LA LOCALISATION DE LA CHOUETTE ! SI VOTRE QUESTION EST
 : "A-T-ELLE UNE INCIDENCE directe SUR LA LOCALISATION), JE NE PEUX PAS
VOUS REPONDRE. JE NE REPONDS JAMAIS A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 42 : CHANGEMENT DE QUESTION ASTER

**CE QUE J'AURAIS VOULU SAVOIR C'EST SI LE  CHANGEMENT
DE DIRECTION EST DONNE PAR L A DESTINATION OU AUTRE CHOSE MAIS PEUT E
TRE QUE CETTE QUESTION NE REPOND PAS AUX CRITERES QUI PERMETTENT D'AVOIR
 UNE REPO NSE ET CELLE LA : LE CHANGEMENT DE DIREC TION SE COMPREND
AVANT DE TROUVER LA DES TINATION ? ALLEZ BISOUS QUAND MEME!**

RELISEZ L'EXEMPLE QUE J'AI DONNE CE MA- TIN (STRASBOURG, MARSEILLE). JE CROIS QU'IL REPOND A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PAS DE CHANCE (ASTER)

**JE NE PEUX PAS VOUS DONNEZ LA DATE MAIS  JE PEUX VOUS
REFORMULER LA QUESTION A LA  VIRUGULE PRES "LE CROISEMENT EN SOI N'A PAS
 D'IMPORTANCE" PUIS SI VS NE "COMPREN Z PAS LE CROISEMENT VS N'IREZ PAS
LOIN E NCORE MOINS LOIN..." SANS POLLEMIQUE.HEL P JE BOIS LA
TASSE,POUVEZ M,EXPLIQUEZ??? AMITIES LESCURE PS 780 OF COURSE VOILA**

"LE CROISEMENT EN SOI 'A PAS D'IMPORTAN- CE", CELA NE
RESSEMBLE PAS A UNE QUES-  TION, MAIS A L'UNE DE MES REPONSES.  QUANT A
"SI VOUS NE COMPRENEZ...", JE NE COMPRENDS PAS, JUSTEMENT ! JE ME VOIS
MAL REPONDRE CE QUE J'AI REPONDU A UNE QUESTION QUE JE NE PIGE PAS !
BREF, LES- CURE, J'AI L'IMPRESSION QU'ON S'ENFONCE.
RELISEZ MES REPONSES DE CE MATIN : VOUS Y TROUVEREZ UN EXEMPLE
"STRASBOURG / MARSEILLE" QUI REPOND, JE CROIS, A VOS INTERROGATIONS. IL
M'EST IMPOSSIBLE DE COMMENTER UN EXEMPLE VIEUX DE PLUSIEURS MOIS - VOIRE
 DE PLUSIEURS ANNEES, DONT JE NE ME SOUVIENS PLUS, ET DONT J'IGNORE LA
QUESTION QUI L'A MOTIVEE. AMITIES M.

---

#### Q 44 : CARTE

**SALUT MAX SI ON SE SERT DE LA DEUXIEME   CARTE A
L'ISSUE DE LA 11E ENIGME LES     SENTINELLES SONT DONC VISIBLE SUR LA 1E
  CARTE PEUT TU CONFIRMER CA ?        KB**

J'AI DIT QUE LES SENTINELLES FIGURAIENT SUR L'UNE DES CARTES, MAIS QUE JE NE POU VAIS PAS REVELER SUR LAQUELLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ALIGNEMENT

**MON TOUT (470) L'OUVERTURE ET 2424...    SONT-ILS ALIGNES MERCI MAX  TINTIN**

VOUS ETABLISSEZ DES PASSERELLES ENTRE DEUX ENIGMES.
DESOLE, MAIS JE NE PEUX  PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 46 : 500

**EST CE QUE L'EQUERRE A 3 ANGLES EGAUX? CARBONE 14 MERCI**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GANY PRECISION

**A MA Q DE CE JOUR.20. J'AIMERAIS PRECISE R VS DITES :
LES SENTINELLES SONT SEPAREES  JE NE PARLAIS PAS DE FILS ELECTRIQUES..
.JE DEMANDE S'IL PEUT Y AVOIR UNE DES SE NTINELLES DE VOTRE JEU QUI EST
RELIEE A  UNE ENTITE IDENTIQUE A CETE SENINELLE SA NS EN ETRE UNE DE
VOTRE JEU? MERCI***

A LA CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN CE QUE VOUS
VOULEZ DIRE PAR "RELIE" - ET A CONDITION, JE LE REPETE, QUE VOUS NE
PARLIEZ PAS DE CABLES OU DE TUYAUX - LA REPONSE EST NON. C'EST CE QUE JE
 VOUS DISAIS DANS MON MESSAGE PRECEDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : FROM MORPHEE

**BONSOIR, MAX. COMMENT VA? ALFRED DE VIGNY EST MORT EN
1863. LUI OU SON OEUVRE PEUVENT-ILS INTERVE- NIR D'UNE MANIERE OU D'UNE
AUTRE DANS LA CHASSE? MORPHEE...**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS,
DESOLE. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE (PARCE QUE JE L'AVAIS DEJA DIT), C'EST
QU'AUCUN CONTEMPORAIN N'A DE ROLE A JOUER DANS CETTE CHASSE. MAIS C'EST
TOUT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : BIZARRE

**BIZARRE,MAX... PAS DE REPONSE,MEME PAS EN BAL! CELA NE
 VOUS RESSEMBLE PAS!! A MOINS QUE... A MOINS QUE JE NE SOIS    PLUS EN
PRESENCE DU MEME MAX!!? CROYEZ MOI,'MAX', LES CHIENS SONT DE RETOUR...
IL FAUDRAIT M'AIDER... PS**

JE NE REPONDS A AUCUN MESSAGE DES LORS QU'ON ME
DEMANDE DE L'EFFACER, NI ICI, NI EN BAL ! AMITIES -- MAX PS : SI, C'EST
TOUJOURS LE MEME MAX !

---

#### Q 50 : DISTANCE DE GEOMETRE

**J'AI LU EN Q/R QUE VOUS TROUVIEZ QU'UN ALIGNEMENT DE
400 M RELEVAIT DU TRAVAIL D'UN GEOMETRE. DONC, QUESTION INSIDIEUSE , A
QUELLE DISTANCE LIMITE FAITES VOUS UNE DIFFERENCE ENTRE LE TRAVAIL D'UN
GEOMETRE ET LA PRECISION D'UN ARPENTAGE QUI DOIT ETRE EFFECTUE PAR DES
AMATEURS D'AVANCE MERCI BIEN AMICALEMENT VERNON.**

MERCI DE ME DONNER LA DATE ET LE TITRE DU MESSAGE
AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION. JE N'AI PAS LA MOINDRE IDEE DE CE DONT IL
S'AGIT ! ET PUIS, JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL FALLAIT FAIRE UN ARPENTAGE !
 AMITIES -- MAX