## 1998-10-20

#### Q 1 : HOM:

**SI LA SPIRALE EST A LA MESURE DE LA       MESURE ,LA FLECHE PEUT,ETRE H,Y,  NG**

JE E PUIS COMMENTER, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CARBONE 14

**BONJOUR MAX,A LIRE VOS REPONSES,J'AI  TENDANCE A
CROIRE QUE VOUS NOUS FAITES AVALER DES COULEUVRES,..ET POURTANT J,AI
TOUJOURS ESPOIR.LE COQ NE CHANTE T'IL PA S NORMALEMENT AU LEVE DU JOUR?
MERCI**

JE REPONDS QUAND JE PEUX REPONDRE, CAR- BONE... DESOLE
 SI CELA VOUS PERTURBE OU SI VOUS TROUVEZ QUE CE N'EST PAS ASSEZ, MAIS
JE TIENS A CE QUE LA CHOUETTE SOIT TROUVEE GRACE AUX DECRYPTAGE DES
ENIGMES ET NON A CAUSE DES REPONSES QUE JE FAIS ICI. COQ : REPONSE AU
PREMIER DEGRE, OUI AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CARBONE 14

**MAX:BRECHE DE LA GARONNE OU EMBOUCHURE  DE RONCEVAUX, FAUT T'IL PHOQUE ALIZEE? BONNE JOURNEE ET MERCI**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DE PHILIPPE A MAX (57).

**LE PRODUCTEUR CHRISTIAN FECHNER EST-IL L'ORGANISATEUR DE CE JEU ? PHILIPPE.**

NON, PHILIPPE. C'EST MOI, L'ORGANISA- TEUR DE CE JEU.
ET JE NE SUIS PAS CHRIS- TIAN FECHNER ! (MAIS J'ESPERE QUE VOUS
TROUVEREZ QUAND MEME CETTE CHASSE UN PEU MAGIQUE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : GANY

**BONJOUR MAX. 1- DOIS-JE UTILISER LES NOMS DES COMMUNE S
 RENCONTREES LORS DES SOLUTIONS EN LETT RES MAJUSCULES DONC PAS EN
LETTRES MINUS CULES? 2- LES RELIQUATS : PAS DANS LES TITRES P AS DANS
LES VISUELS. C'EST CA? AMITIES GANYMEDE***

COMMUNES : A VOUS DE VOIR, GANYMEDE ! RELIQUATS : EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : GANY SUITE

**GANY SUITE.. 3- Y A T IL DE L'EAU A PROXIMITE DE LA C
HOUETTE? 4- QD VOUS DITES PAS DE CONSTRUCTIONS HU MAINES A MOINS DE 50
M. VOUS INCLUEZ BIE N SUR ES ROUTES? 5- EN 520: FAUT-IL CONNAITRE LE
NOMBRE E XACT DE FILS A DENOUER? AMITIES GANYMEDE ***

EAU : J'AI DEJA DIT QU'IL N'Y EN AVAIT PAS A PROXIMITE
 IMMEDIATE. CONSTRUCTIONS : JE NE REPONDS PLUS A CE GENRE DE QUESTIONS
(J'AI PLUSIEURS FOIS EXPLIQUE POURQUOI). 520 : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : GANY-SUITE

**6- LE MOT 'PELLE' EN 520 A-T-IL UN RAPPO RT AVEC LA
PELLE DU VISUEL 650.. ENFIN U N RAPPORT ETROIT S'ENTEND? 7- 'MAIS CE
SERAIT LA UN JEU BIEN TROP F ACILE' CETTE PHRASE EST-ELLE A DECRYPTER
OU EST-ELLE SIMPLEMENT D'UNE PORTEE GEN ERALE? 8- DAME NATURE : TERME A
DECRYTER? GANY***

6 - JE NE PEUX PAS REPONDRE (PASSERELLE) 7 ET 8 : A
VOUS DE VOIR, GANYMEDE. DESOLE DE NE PAS POUVOIR ETRE PLUS PRE- CIS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : AXE

**SALUT PEUT ON DIRE QUE COCHER ET PIETON SE CRO ISE SUR L'AXE DE LA VERITE ?**

NON. A MOINS QUE JE NE COMPRENNE PAS CE QUE VOUS APPELEZ "AXE DE LA VERITE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DIRECTION

**SALUT LE COCHER/PIETON CHANGE DE DIRECTION AVA NT SA DESTINATION: 1/A UN LIEU PRECIS SUR L'AXE ? 2/PEU IMPORTE ?**

IL CHANGE DE DIRECTION ENTRE LA 780 ET LA 470. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : TRAIT

**SALUT DOIT ON CONSIDERER LE DEPLACEMENT (APRES
CROISEMENT) DU COCHER/PIETON VERS SA DE STINATION COMME UN TRAIT A
REPORTER SUR  LA CARTE ? BOB**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, BOB. CA  FAIT PARTIE DES
METHODES DE DECRYPTAGE, ET JE NE PEUX DONC PAS VOUS DONNER LE MOINDRE
CONSEIL. A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MON TOUT

**SALUT LE LIEU A TROUVER DANS LA 470=MON TOUT? BOB**

LE "TOUT" EST LE RESULTAT DE LA CHARADE, ET C'EST UN LIEU, EN EFFET. JE NE PEUX  RIEN DIRE D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MESURE

**SALUT LA MESURE PEUT ELLE ETRE TROUVEE SIMPLEM ENT A PARTIR DE LA 470 ? BOB**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION, BOB ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PRECISION

**SALUT DANS LA 780 LE RESULTAT DU CROISEMENT ES T
IMPORTANT IL Y A QQUE CHOSE D'IMPORTANT QUI RESERV IRA PLUS TARD EST-CE
QUE L'UN=L'AUTRE ? BOB**

VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES, ET EL- LES TENDENT A
 ME FAIRE VALIDER DES HY- POTHESES DE DECRYPTAGES, CE QUE JE NE  PEUX
PAS FAIRE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SIECLE

**MAX, DOIT-ON OUBLIER TOUT MONUMENT CONST RUIT PENDANT
NOTRE SIECLE ? D'AUTRE PART, AI-JE RAISON DE PENSER QUE  LE PIETON PORTE
 UN CHAPEAU ET QUE CECI  EST IMPORTANT ? MERCI  L'IGNARE**

MONUMENT : JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION. CHAPEAU : AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : AME

**EST CE QUE LA MER REPRESENTE UN CONCEPT? MERCI MAX**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, DESOLE. LA MER N'A
RIEN DE CONCEPTUEL, C'EST UN ELEMENT TANGIBLE. A MOOINS QUE VOUS NE
PRENIEZ LE MOT "CONCEPT" DANS UNE ACCEP- TION QUI M'ECHAPPE, JE NE SAIS
DONC QUE VOUS REPONDRE D'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : NAPOLEON

**76BJR MAX.  71721075.LE DECRYTAGE DE CHAQUE CHIFFRE
APPOORTE-T-IL1 ELEMENT DE SOLUTION.AUTRE MENT DIT 8 CHIFFRES EGAL 8
FACTIONS DESO LUTIONS QUI 1 FOIS REUNUIES DONNERAIT1 S OLUTION
COMMUNE.DOIT-ONCONSIDER 80 POUR  100 DUTEXTE 520 COMME 1 CONSEIL.
     BONNE APRES-MIDI.DANIEL.M**

DANIEL, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES DEUX QUESTIONS. VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CARTES

**SOIT 2 CARTES A UTILISER SEULEMENT : LA  2EME EST UN
ZOOM DONC CARTE IGN OU CONSO EUR, LA PREMIERE EST DONC LA CARTE DE FR
ANCE OU UN ATLAS ? CARIGNAN NE SE TROUVA NT PAS REPERTORIEE SUR LA CARTE
 DE FRANC E LA PREMIERE CARTE EST L'ATLAS ? AMITIE    MACBETH**

L'ECHELLE DE LA PREMIERE CARTE EST DON- NEE PAR UNE
ENIGME, ET SA MARQUE PAR UNE I.S. IL N'Y A DONC AUCUN DOUTE SUR SA
NATURE. SI VOUS JUGEZ QUE DES CHOSES QUI N'Y FIGURENT PAS DEVRAIENT Y
FIGURER, IL VOUS APPARTIENT DE LES Y PLACER. (CECI N'EST EN RIEN UNE
CONFIRMATION DE VOTRE HYPOTHESE.) LA 2EME CARTE : JE NE DONNE
NI MARQUE NI ECHELLE. J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI, MACBETH.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ECHOUER EN RECHIGNANT

**BONJOURMAX.ALORSLA,LES BRAS M'EN TOMBENT .JE RESTE
COI.JE SUIS BATTU SUR MON PROP RE TERRAIN.CA FAIT 2ANS QUE JE SUIS SUR
CETTE OUVTURE PAR INTUITION,JE VIENS SEU LEMENT DE SAVOIR POURQUOI A MA
GRANDE HO NTE.TOUT VIENT DE S'ECLAIRER;ENFIN PRESQ UE CAR JE RECOMMENCE
LE JEU.MEME SI C'ES TUN PIEGE JE SENS QUE JE VAIS M'AMUSER;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 19 : ECHOUER-SUITE

**J'ENTREVOIS LA 600:JOLI QUANT A LA SPIRA LE J'Y SUIS
NE:UNE MERVEILLE!LA NEF ALOR S LA C'EST TELLEMENT TABOU QUE J'AI MEME
HONTE DE MON PSEUDO.TANT VA LA CRUCHE... QU'ELLE FINIT QUAND MEME PAR
CASSER DES  OEUFS!  JE VAIS VOIR OU J'ARRIVE AVEC TOUT CA AMITIE--UN
QUIDAM**

JE NE PEUX BIEN SUR PAS COMMENTER, MAIS JE VOUS SOUHAITE BONNE CHANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : HULULL (AVEC 2 L COMME PIZZA !!)

**BONJOUR MAX. ICI HULULL (AVEC 2 AILES CAR LE PSEUDO
HULUL AVE 1 L ETAIT DEJA PRIS)... UNE QUESTION, PLEASE : QUE VOULEZ VOUS
 ENTENDRE, DANS LA 530, PAR "ALPHA ROMAIN" ?? SI CE N'EST PAS TROP
DIRECT, BIEN SUR !! CORDIA-LE MANS !! HULULL**

HELAS, C'EST TROP DIRECT, HULULL-AVEC- DEUX-"L" ! JE
NE PEUX PAS VOUS EXPLIQUER LES ELEMENTS DES ENIGMES, CAR SINON IL N'Y
AURAIT... PLUS D'ENIGME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : DE PHILIPPE A MAX (58).

**LE SCENARISTE GERARD BRACH EST-IL L'AU- TEUR DU SCENARIO DE CE JEU ? PHILIPPE.**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CROISEMENT 780 JMD

**LE PIETON ET LE COCHER SE CROISE SUR LE  MEME AXE,
ETAIENT-ILS DEJA SUR LE MEME A XE AVANT DE SE CROISER? SINON, EST-IL
IMPORTANT DE CONNAITRE CES  AXES?**

OUI. MAIS CELA N'A PAS D'IMPORTANCE. LE JEU COMMENCE LORSQU'ILS SE CROISENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LVD

**BONJOUR, 2 QUESTIONS: 1.DOIT ON "UTILISER" PLUSIEURS ENIGMES P OUR TROUVER LA MESURE ?**

NAVRE, MAIS J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION . LA MESURE EST SUJET-TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : POUR EN FINIR

**SUR LE TERRAIN Y A T IL UN ECART SIGNIFI CATIF OU EST
CE PILE POIL AVEC LE POINT  TROUVE SUR LA CARTE ? SALUT ET AMITIES H
ERMIONE***

C'EST PILE-POIL AVAC CE QUE VOUS DONNE LA
SUPERSOLUTION ! (IL EST IMPOSSIBLE DE POINTER SUR UNE CARTE, MEME LA
PLUS PRE- CISE DU MONDE, UN LIEU FAISANT 80 CM DE COTES.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : GANY

**ZONE OBTENUE A L'ISSUE DE LA 11EME APPARAIT ELLE SUR
LA 1RE CARTE A L'ISSUE  DE PLUSIEURS TRACETS (ERREUR VOLONTAIRE  POUR NE
 PAS COMPRENDRE 'TRACE) SUR CETE  CARTE JUSTEMENT POUR LA MATERIALISER
EN  QQ SORTE AMITIES GANY***

A L'ISSUE DE LA 11EME, EN EFFET, VOUS OBTENEZ UNE
ZONE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT ET SOUS QUELLE FORME. SI JE
VOUS DISAIS CELA, JE VOUS METTRAIS SUR LA BONNE PISTE ! A VOUS DE VOIR,
 GANYMEDE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : JLP

**DANS LA SS UN RELIQUAT PEUT-IL ETRE    U TILISE DEUX FOIS? MERCI**

NON. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI DEUX RELIQUATS PEUVENT SE RESSEMBLER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : NEF

**MAX TU DIS QUE LA NEF EST ENCALMINEE POUR TOUTE
ETERNITE  LE MOT ETERNITE EST IL A PRENNDRE AU SENS BIBLIQUE OU AU SENS
HUMAIN    AMITIES GAEL**

RIEN N'ETANT VRAIMENT ETERNEL SUR CETTE TERRE,
PRENEZ-LE AU SENS HUMAIN. JE VOUS ASSURE QUE C'EST LARGEMENT SUFFISANT !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : IS

**DEBUTANT.COMMENT PEUT-ON SE PROCURER LES  IS.MOISSONNEUR.MERCI**

ELLES FIGURENT TOUTES DANS LE LIVRE  (3EME EDITION) OU
 SUR CE MINITEL, RUBRIQ UE "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES". BONNE CHANCE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LVD SUITE

**JE NE SUIS PAS EN 520, MAIS JE PEUX COMP TER LES FILS,
 J'ATTEND SAGEMENT D'Y ARRI VER OU JE PEUX COMMENCER DES MAINTENANT?
-&gt; LA SS DONNE UN POINT ? AMITIES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION. LA
SUPERSOLUTION VOUS PERMET DE TROUVER LA CACHE PILE-POIL. MAIS JE NE PEUX
 PAS VOUS DIRE SOUS QUELLE FORME CELA VOUS  EST DONNE. C'EST A VOUS DE
LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LES CLES DE PASSAGES

**BJR MAX EN EXCLUANT LA B ET LA 11E, TOUTES LES E
NIGMES DONNENT-ELLES APRES DECRYPTAGE UN E CLE DE PASSAGE? PEUVENT-ELLES
 EN DONNE R PLUSIEURS? UNE CLE DE PASSAGE PEUT-ELL E N'ETRE UTILE QU'AU
BOUT DE PLUSIEURS E NIGME, ET NON NECESSAIREMT LA SUIVANTE? CHOUETTOPHIL**

OUI, TOUTES LES ENIGMES ONT UNE CLE DE PASSAGE. MAIS
CES CLES SONT DE NATURE TRES DIFFERENTES. MEME LA SOLUTION D'UNE ENIGME
PEUT ETRE LA CLE POUR PASSER A LA SUIVANTE. MAIS LA CLE D'UNE ENIGME EST
 A UTILISER DANS CELLE-CI, PAS PLUS TARD. LES ENIGMES NE DONNENT PAS
PLUSIEURS CLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LES CLES DE PASSAGE 2

**HORMIS LA B ET LA 530, TTES LES ENIGMES
UTILISENT-ELLES OU PRENNENT ELLES EN CON SIDERATION UNE CLE DE PASSAGE
ISSUE D'UN E ENIGME PRECEDENTE? MERCI      CHOUETTOPHIL**

LA CLE DE LA "B", C'EST BIEN SUR L'ORDRE LUI-MEME,
AVEC COMME DEPART LA 530. LA "B" N'A DONC PAS BESOIN D'UNE CLE SPECI-
FIQUE. LES ENIGMES ONT TOUTES UNE CLE (SAUF A LA FIN, LA 11EME). AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 32 : LES CLES DE PASSAGE 3

**TU AS DIT: UNE ENIGME = UN VISUEL+UN TIT RE+UN TEXTE
CELA SIGNIFIE-T-IL QUE UNE C LE DE PASSAGE D'UNE ENIGME PRECED. VERS
UNE ENIGME DONNEE NE FAIT PAS PARTIE DE  CETTE DERNIERE? DS CE CAS, LES
CLES SERA IENT PLUTOT A CONSIDERE, COMME LES IS, C OMME DES INDICES?
                   ../..**

UNE CLE EST UN "SIGNAL" QUI VOUS MENE SUR L'ENIGME
SUIVANTE. RIEN DE PLUS, RIEN DE MOINS. MAIS CE N'EST PAS "L'ENIG ME"
PROPREMENT DITE, PUISQUE LA CLE EST  PLUTOT TRIBUTAIRE DE LA SOLUTIO DE
L'E- NIGME. JE NE SAIS PAS SI JE ME FAIS BIEN COMPRENDRE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 33 : LES CLES DE PASSAGE 4

**...EN FAIT UNE ENIGME PEUT-ELLE ETRE RES OLUE SANS DISPOSER DE LA CLE?  AMITIES         CHOUETTOPHIL**

OUI, PARFOIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 650

**BONSOIR MAX, JE SAIS BIEN QUE VOUS M'AIM EZ PAS
REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS,  MAIS EST-IL VRAI QUE VOUS AVEZ DIT
QUE  LE PASSAGE EN REVUE N'ETAIT PAS L'ULTIME  CHOSE A FAIRE DANS LA 650
 ET QU'APRES O N S'ELOIGNAIT ? MERCI. LIONEL**

LIONEL, NAVRE, MAIS JE NE FAIS PLUS AU- CUNE EXCEPTION
 POUR LES QUESTIONS QUI SE REFERENT A DES REPONSES QUE "J'AURAIS"
FAITES. POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE , IL ME FAUT LA DATE ET LE
TITRE DU MES- SAGE AUQUEL VOUS VOUS REFEREZ (D'AUTANT  PLUS QUE DANS LE
CAS PRESENT, IL FAUDRAI T VRAIMENT QUE JE LISE LE CONTEXTE).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : A MAX

**TOMBE JUSTE SUR LE COIN GAUCHE(EN SE REP ERANT PAR
RAPPORT AUX SENTINELLES)DU RA- VIN.AYANT TATE LE SOL EN DIVERS ENDROITS
JE N'AI RIEN TROUVE.MAIS JE SUIS DESCEND U DANS LE RAVIN ET LA (VOIR
SUITE)**

IL MANQUE DU TEXTE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 36 : A MAX

**MERCI D'EFFACER CE MESSAGE    DRE "PILE POIL" AVEC LES ENIGMES.A BIEN- TOT SANS DOUTE.**

LA AUSSI, IL MANQUE DU TEXTE. IL N'Y A RIEN DE
CONFIDENTIEL, ET JE LE MAINTIENS POUR POUVOIR VOUS REPONDRE ET VOUS
RAPPE LER QUE LA CHOUETTE N'EST PAS DANS UN RA VIN. AMITIES - MAX

---

#### Q 37 : NOUVELLE CHASSE

**QUAND LE REPUBLICAIN LORRAIN PUBLIERA-T- IL LES ENIGMES DE LA NOUVELLE CHASSE? Y A T-IL D'AUTRES CHASSES DE PREVUES?**

VERS LA FIN DU MOIS. JE NE CONNAIS PAS ENCORE LA DATE
EXACTE. IL Y AURA D'AUTRES CHASSES PAR LA SUITE, MAIS IL EST ENCORE TROP
 TOT POUR EN PAR- LER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : FILS 520

**REPRESENTENT ILS DES ELEMENTS TANGIBLES? LES A T ON
DEJA RENCONTRES EN ABORDANT C ETTE ENIGME OU LORS D UNE ENIGME PRECEDE
NTE? MERCI BIEN  AMITIES**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'ILS SONT TAN- GIBLES, AU
SENS ACADEMIQUE DE CET ADJEC- TIF.  JE NE REPONDS PLUS AUX QUESTIONS QUI
 ME DEMANDET SI L'ON A DEJA "RENCONTRE TEL OU TEL ELEMENT", DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SS

**MON CHER MAX,A UN MOMENT DS LA SUPERSOLU TION,N'EST-ON
 PAS DECU?:ON REALISE UN TR UC ENORME ET CE TRUC ENORME NOUS DONNE D ES
MIETTES!LA MONTAGNE QUI ACCOUCHE D'UN E SOURIS QUOI ! REMARQUEZ,IL PEUT Y
 AVOI R PLUSIEURS SOURIS...TOTEM**

NON TOTEM, CA NE ME PARAIT PAS COLLER AVEC LA REALITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SS

**DANS LES YEUX POUVEZ-VOUS ME DIRE QU'IL  N'Y A AUCUN
POINT COMMUN ENTRE ORVAL ET  LA CHOUETTE?MEME PAS UN? ("DANS LES YEUX,JE
 VOUS LE DIS!" CA A DE JA ETE UTILISE PAR FANCH ALORS SOYEZ ORI GINAL!)
TOTEM**

AUCUN ! (JE PERSISTE EST SIGNE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : REGLE

**SI ON CHANGE L'INCLINAISON DE LA REGLE S UR LE VISUEL
DE LA 500, EN LAISSANT INCH ANGES TOUS LES AUTRES ELEMENTS DU LIVRE,
PEUT-ON TOUJOURS TROUVER LA CHOUETTE ?**

J'AI DEJA DIT QU'ON POUVAIT CHANGER L'OR IENTATION DE
TOUS LES ELEMENTS DE CE VI- SUEL, MAIS JE NE PEUX PAS DIRE SI CELA
AURAIT UNE UTILITE OU NON. DESOLE, C'EST LA SEULE REPONSE QUE JE PUISSE
FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : JKM - PRECISION

**BSR MAX.VOUS AVEZ CONFIRME QUE LES ENIGM ES COMPORTENT
 QU'UNE SEULE METHODE DE CR YPTAGE.EN EST-IL DE MEME POUR LES IS?DAN S
CE CAS POUR VOUS UN ANAGRAMME EST-IL E N SOI UNE METHODE DE CRYPTAGE OU
PEUT-IL ETRE UTILISE COMME ARTIFICE QU'ON AURAIT A RECHERCHER UNE FOIS
UNE ENIGME DECRYPT EE?MERCI DE VOTRE PRECISION. AMITIES JKM**

JKM, MERCI DE ME DONNER LE TITRE ET LA DATE DU MESSAGE
 DANS LEQUEL J'AURAIS DIT UNE CHOSE PAREILLE. POUR CE QUI CONCERNE VOTRE
 QUESTION, IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE CAR  CELA EQUIVAUDRAIT A
 DEVOILER UNE METHODE DE DECRYPTAGE, OU A L'INFIRMER. DANS LES DEUX CAS,
 JE NE PUIS FAIRE CA. AMITIES M

---

#### Q 43 : ENIGME 580

**LA CLE DE PASSAGE ENTRE L'ENIGME PRECEDE NTE ET
CELLE-CI, ECLAIRE-T-ELLE SUR "CE  QU'IL FAUT FAIRE APRES DECRYPTAGE" ?
AMI CALEMENT - JASON**

JASON, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE FAIT - OU A
QUOI SERT - TEL OU TEL ELE- MENT, NI A QUOI IL DOIT ETRE UTILISE. CETTE
QUESTION EST TROP PRECISE ET TROP DIRECTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ANAIS

**EST CE QUE LA DIFFERENCE ENTRE LE NOMBRE  DE ROSSE DU VISUEL ET DU TEXTE A DE L I MPORTANCE?MERCI MAX**

VOUS FAITES ALLUSION AU FAIT QUE LE VI- SUEL MONTRE
DEUX CHEVAUX, ET QUE LE  MOT "ROSSE" (QUEL QUE SOIT SA SIGNIFICA- TION
DANS LE CADRE DE CE JEU) EST AU SIN GULIER ? AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 45 : 560

**BONSOIR MAX -- A PART LE FAIT DE MARCH ER SUR LES
EAUX, LES AIDES DE NEPTUNE ET L'ELOIGNEMENT PAR RAPPORT AU SEPTEN TRION,
 QUELQUE CHOSE D'AUTRE NOUS PERM ET-IL DE CHOISIR PRECISEMENT LA DIRECT
ION A PRENDRE ? MERCI --  DUNCAN**

J'IGNORE VOLONTAIREMENT LA PHRASE "MAR- CHER SUR LES
EAUX", QUI EST UNE PETITION DE PRINCIPE.  LA DIRECTION DOIT ETRE
DETERMINEE PAR VOUS, EN FONCTION DE CERTAINS PARAME- TRES. MAIS JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE D'OU PROVIENNENT CES PARAMETRES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : PREMIER PAS

**DANS L'IS:LE PREMIER PAS NE SE FAIT PAS  AVEC LES PIEDS,LE PAS, C'EST BIEN CE MOUVEMENT QU'ON FAIT AVEC LES JAMBES POUR AVANCER?**

IL N'Y A AUCUNE I.S. DE CE GENRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ASTERIX

**EH MAX, PAS DE CONTEMPORAIN DANS LE JEU, NI
PERSONNAGES NI EVENEMENTS, AFFIRMATES VOUS A MAINTES REPRISES. ET LE
TOUR DE FRANCE, C'EST CELUI D' ASTERIX?**

VOYONS, LE TOUR DE FRANCE N'A RIEN A  VOIR AVEC LES
ENIGMES DU LIVRE ! IL A  SERVI A CONCEVOIR DES I.S. APRES SA PU-
BLICATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : I GREC

**EN 420,LE 'Y' DE L'AVANT DERNIERE LIGNE   DU TEXTE
CRYPTE,DESIGNE-T-IL UN LIEU? OU BIEN FAIT-IL SEULEMENT PARTIE D'UNE
EXPRESSION USUELLE? ULYSSE**

C'EST UN LIEU (JE L'AI DEJA CONFIRME). AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : DANS L'HYPOTHESE

**OU 'Y' DE 420 DESIGERAIT UN LIEU, SERAIT -CE LE MEME LIEU QUE CELUI DEFINI DANS LA MEME ENIGME PAR 'LA'?  ULYSSE**

NON. J'AVAIS PAR ERREUR AFFIRME LE CONTR AIRE IL Y A
ENVIRON 2 MOIS, ET J'AI PU- BLIE UN ERRATUM DANS LES JOURS QUI ONT
SUIVI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SS

**PAS DE PIEGE DS LA SS,AVEZ-VOUS DIT,JE C
ROIS.DONC,AUCUNE HESITATION A FONCER SUR  DES "TRUCS" QUI NOUS "TENDENT
LA MAIN"? 2-LA RESOLUTION DE LA SS EST SACCADE.DES  POINTS PAS TRES
FACILES,MAIS DE GRANDS  ENCHAINEMENTS RAPIDES ET SIMPLISSIMES.VO US
COFIRMEZ,MAX?TOTEM.**

NAVRE, AUCUNE INFO SUR LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX