## 1998-10-12

#### Q 1 : DE MAX A BLEUVERT

**VOUS M'EXCUSEREZ, JE VOUS CONFIRME QUE  LE LIEU DE
CHANGEMENT DE DIRECTION DE  LA 780 N'A PAS D'IMPORTANCE. UN MOMENT
D'INATTENTION, JE N'AVAIS PAS REALISE QUE J'AVAIS DEJA CONFIRME LA CHOSE
 AVANT DE REPONDRE "JE NE PEUX PAS VOUS LE DI- RE".**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : APHRODITE

**J'AI TROUVE... VOILA VOTRE ADRESSE : 69 RUE VERTICORDIA MILO OLYMPIAKOS GRECE**

MERCI. JE COURS CHEZ LE FLEURISTE. J'IRAI LA VOIR QUAND HEPHAISTOS SERA AU MATCH DE FOOT.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SIGNATURE

**AU FAIT, L,ADRESSE DE VENUS APHRODISIA.. ...... VENAIT D'ADY DEMILO . AMITIES ADY........**

MERCI, ADY. SI UN JOUR JE PEUX VOUS REND RE LA PEREILLE, N'HESITEZ PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 530

**PEUT-ON CONSIDERER QUE LE RESULTAT DE LA CHARADE EST LE LIEU POUR DEMARRER LE JEU  ? - CARL**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 470

**LA LUMIERE DONT IL EST QUESTION EN FIN D E 470 EST-ELLE VISIBLE SUR LA CARTE? CARL**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : IS

**DANS L'IS RELATIVE AU TOUR DE FRANCE, FA ITES-VOUS UNE DIFFERENCE ENTRE CROISER E T FRANCHIR UNE LIGNE ? Mr PHELPS**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CHARADES

**LLES SOLUTIONS DES CHARADES SONT-ELLES "HOMOGENES": SI
 LA SOLUTION DE MON PREMI ER EST UNE LETTRE OU UN CARACTERE, ALORS  LES
SOLUTIONS DES 2EME, 3EME... SONT-EL LES AUSSI DES LETTRES OU CARACTERES,
 OU  PEUT-IL Y AVOIR DES MOTS, SYLLABES, GROU PES DE MOTS...? Mr PHELPS**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, CAR CA RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 780

**LE "PAS" DU TITRE EST-IL UN NOM COMMUN O U UN NOM
PROPRE? POURQUOI "LA" ROSSE- L' AUTRE CHEVAL EST-IL UN PUR-SANG, UN ANE,
  AUTRE CHOSE ? Mr PHELPS ?**

PAS : NOM COMMUN. "LA" : A VOUS DE VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : JKM, CHERCHE 530

**BSR MAX.DEBUTANT DANS LA COURSE-COMME TU AS PU T'EN
APERCEVOIR ET POUR EVITER DE  TE REPETER-POURRAIS TU M'INDIQUER QLQ DA
TES DE QR POSEES SUR 530? A CE SUJET LES QR DE 93 A 95 SONT ELLES
DEFINITIVEMENT  PERDUES?POUR FINIR SI 530 N'AVAIT PAS DE VISUEL,
POURRAIS TROUVER L'OUVERTURE?    TE REMERCIANT DE TES REPONSES.A
BIENTOT.**

JE NE CLASSE PAS LES MESSAGES SELON LES DATES, ET JE
NE PEUX DONC PAS VOUS AIDER . LES Q-R SONT EN VRAC, MAIS SOUVENT LEU RS
AUTEURS LES TITRENT PAR LE NUMERO CORREPONDANT A CHACUNE D'ELLE. C'EST
DONC LA SEULE FACON DE LES REPERER. IL N'Y AVAIT PAS DE Q-R ENTRE 93 ET
95, LA RUBRIQUE N'A ETE CREEE QU'EN 95.
530 : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR  JE NE DISSOCIE PAS LES TITRES
D'AVEC LES TEXTES ET LES VISUELS. C'EST LE TOUT QUI FORME "UNE ENIGME".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ALLONS CREUSER

**BJOUR MAX-UN PTIT RETOUR DE FRODON POUR  DIRE
BRAVO!!JE BOSSE BCP SUR VOS ENIGMES  ET DE RETOUR
D'ALSACE,BREDOUILLE,J'AI C OMPRIS PAS MAL DE CHOSES;AU NOM DE MES 4
ENFANTS ET DE MA FEMME : MERCI!ON A DEC OUVERT UNE REGION EN JOUANT AUX
CHERCHEU RS DE TRESOR! SUITE SUR MESSAGE SUIVNT**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 11 : ALLONS CREUSER SUITE

**JE SUIS BAVARD MAIS HEUREUX! J'AI UNE NO UVELLE PISTE
TRES INTERESSANTE ET J'ENVI SAGE DE TROUVER LE MAGOT,MAIS JUSTE AVAN T
JE VAIS CHERCHER UN ENDROIT POUR ME RE POSER, EN ECOUTANT DE LA F.M.!IL
EST VRA I QU'IL ME MANQUE QUELQUECHOSE, J'ATTEND  LA CONFIRMATION POUR
ALLER SUR LE SITE  ET PEUT ETRE VOUS Y VOIR.AMITIES FRODON**

J'AI VISITE L'ALSACE, ET JE SUIS D'ACCOR D AVEC VOUS :
 C'EST UNE SUPERBE REGION (ET ON Y MANGE BIEN !) POUR LE RESTE, JE NE
PEUX PAS COMMENTER, MAIS BRAVO POUR VOTRE SPORTIVITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LA PESTE SOIT...

**BJOUR,MASK- SUR LE VISUEL 650, L'EMPLACE MENT DU BRAS DE L'HOMME A LA PELLE EST-I L IMPORTANT? AMITIE-SIBYLLINE**

NON. MAIS JE REPONDS A CETTE QUESTION PARCE QUE
L'AVAIS DEJA FAIT PAR LE PASSE . J'AI EN EFFET DECIDE DE METTRE LE HOLA
AUX QUESTIONS DU GENRE "CECI OU CELA EST IL IMPORTANT ?". IL Y EN A
BEAUCOUP TROP DEPUIS QUELQUES SEMAINES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : AU SUJET DE LA CHOSE IMPORTANTE EN.

**..780. VOUS AVEZ DIT QU IL ETAIT PLUS FA CILE DE LA
TROUVER QUE DE COMPRENDRE COM MENT S EN SERVIR, CAR LA IL FALLAIT DE L
ASTUCE EN PLUS. J AI UN CHOSE IMPORTANTE , MAIS IL EST ULTRA SIMPLE DE S
 EN SERVI R ET IL Y A NULLE ASTUCE LA DEDANS. CELA  SIGNIFIE QUE JE ME
TROMPE DE CHOSE OU Q UE JE M'EN SERS MAL ? MERCI - MIAM -**

JE NE ME SOUVIENS PLUS D'AVOIR DIT CA, MAIS APRES
TOUT, POURQUOI PAS ? PUISQUE C'EST JUSTE ! MAIS JE NE PEUX PAS EXPLI-
CITER NI COMMENTER VOTRE REMARQUE, MIAM. JE NE CONNAIS PAS VOTRE
SOLUTION ET JE NE CONNAIS PAS NON PLUS VOTRE SAGACITE : JE NE PEUX DONC
PAS ESTIMER SI, POUR VOUS, C'EST SIMPLE OU NON ! AMITIES -MAX

---

#### Q 14 : SYMBOLE

**EST CE QUE LE VISUEL DE LA 600 EST SYMBO LIQUE SEULEMENT DANS LE JEU OU AUSSI SYM BOLIQUE POUR TOUT UN CHACUN?  SONIC**

QUAND JE PARLE DE SYMBOLE, C'EST TOUJOUR S - AU MOINS -
 DANS LE CADRE DE CE JEU. JE NE PEUX PAS PRENDRE EN CONSIDERATION, DANS
MES REPONSES, CE QUI POURRAIT REVET IR UNE DIMENSION SYMBOLIQUE POUR UN
NON- JOUEUR. PARTEZ DONC DU PRINCIPE QU'IL D' AGIT DU JEU, ET DE RIEN
D'AUTRE (MEME SI , PARFOIS, LE MEME SYMBOLE POURRAIT ETRE
COMPRIS PAR UN NON-JOUEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ZIMBOUM

**EST CE QUE LES MUSICIENS DE LA 580 SONT  EN TRAIN DE JOUER? ET EST-CE IMPORTANT?  SONIC**

ILS SONT EN TRAIN DE JOUER. JE NE REPOND S PLUS AUX QUESTIONS SUR "L'IMPORTANCE" DE TEL OU TEL ELEMENT, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 600

**Y'A T'IL QUELQUE CHOSE A TROUVER DANS CE TTE ENIGME APRES DECRYPTAGE DU TEXTE?  SONIC**

A VOUS DE VOIR, SONIC ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LE RENARD

**MESSAGE A 01 :    TON AMI. LE RENARD.**

???? AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SENT

**SENTINELLES REPRESENTEES PAR PLUSIEURS SYMBOLES SEPARES UN SEUL SYMBOLE SUR LA CARTE ?***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , AINSI QUE JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ZEBULON

**MAX LES SOLUTIONS DU TRESOR D'ORVAL SONT  ELLES
DISPONIME, SI OUI QU'EL EST LE TI TRE DU LIVRE ET QU'ELLE
EDITION.AMITIERS  ALAIN***

NON, PAS ENCORE. DES QU'ELLES LE SERONT, J'EN INFORMERAI TOUT LE MONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LE RENARD

**C'EST POURTANT LE FRERE DU CORDONNIER QU I M'A DONNE
LA BONNE ADRESSE.MON NOM S'Y TROUVE AUSSI.A TON NUMERO RAJOUTE LA. TON
AMI. LE RENARD.**

NAVRE, LE RENARD, MAIS JE NE COMPRENDS  PAS DE QUOI
VOUS PARLEZ, NI A QUEL CORDO NNIER VOUS FAITES ALLUSION. AMITIES
INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 21 : ON FROLE LE Q/R EN TEMPS REEL...

**CE QUI M INTRIQUE SUR VOTRE DECLARATION  CONCERNANT LA
 CHOSE IMPORTANTE EST RELAT IF A L ASTUCE. A PARTIR DU MOMENT OU JE
TROUVE LA CHOSE IMPORTANTE, FAUT IL VRAI MENT ETRE TRES ASTUCIEUX POUR
COMPRENDRE COMMENT S EN SERVIR ? OU BIEN EST CE QUE  CA COULE DE SOURCE ?
 MERCI ET BON WEEK END - MIAM -**

LA CHOSE IMPORTANTE RESSERVIRA PLUS TARD AINSI QUE JE
L'AI DEJA CONFIRME. CETTE UTILISATION REQUIERT DE L'ASTUCE (A MON AVIS
!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : HEPHAISTOS EST UN IVROGNE

**MAX, APRES 21 H IL N'Y A PLUS DE RISQUE. HEPHAISTOS
EST AU BISTRO AVEC APOLLON ET LES AUTRES, ET ILS SE SAOULENT LA G.. A
L'OUZO. SI VOUS PASSEZ CHEZ APHRODITE, PENSEZ A RECUPERER MES BRETELLES
QUI SONT SUR LE DOSSIER DU FAUTEUIL, DANS SA CHAMBRE. MERCI.**

JE N'Y MANQUERAI PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ET PAR CE BIAIS LA...

**...EST CE QUE CA VA PASSER ? JE N EN SUI S PAS A MON
PREMIER ENVOI SUR LES ROSES  - MEME DELICAT - DE VOTRE PART. JE VOUS
POSE DONC LA QUESTION SUIVANTE : EFFECTU ER UNE MULTIPLICAITON EST IL LA
 MARQUE D  UN ESPRIT ASTUCIEUX ? CETTE FOIS, BON WEEK END. MIAM.**

NON, JE NE PENSE PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : DITES, LES GARCONS...

**CA VOUS DEMANGE ? ON N'EST POURTANT PAS AU PRINTEMPS !
 OUBLIEZ UN PEU APHRODITE ET PARLONS D'ATHENA. SYMBOLE: UNE CHOUET TE !
           DIANE**

MAIS ON EN PARLE SANS ARRET ! UNE PETITE DIGRESSION PAR CI PAR LA NE PEUT PAS  FAIRE DE MAL...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : MAIS C'EST QUOI DONC

**COUCOU MAX, UNE FOIS LA ZONE FINALE DECOUVERTE,
J'APPLIQUE LES RELIQUATS. EXACT? lES RELIQUATS S'EXTRAIENT, PUIS SE
MANIPULES, PUIS S'APPLIQUENT SUR LA  CARTE. NON? OUI? C'EST FACILE, NON?
 MERCI. LE REVENANT QUI N'A PAS DE COCHER NI DE ROSSE...**

VOUS N'APPLIQUEZ PAS LES RELIQUATS, MAIS LA SUPERSOLUTION, LAQUELLE EST COMPOSEE DE RELIQUATS DECRYPTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : HEUUUUUU...

**RE-MOI MAX, DOIS-JE CHERCHER QUELQUE CHOSE DE SIMPLE
OU ETRE PLUTOT ASTUCIEUX POUR LES RELIQUATS???? OU ALORS J'AI LE TOUT ET
 JE ME POSE TROP DE QUESTIONS... LE REVENANT QUI BAVE D'ENVIE D'AVOIR LA
 CHOUETTE...**

ECOUTEZ, POUR MOI, L'EXTRACTION, L'ASSEM BLAGE ET LE
DECRYPTAGE DES RELIQUATS EST CHOSE ASSEZ SIMPLE. MAIS IL EST VRAI AUS SI
 QUE JE CONNAIS LES SOLUTIONS, ET QUE MON JUGEMENT PEUT ETRE FAUSSE...
JE PRE- FERE DONC NE PAS VOUS REPONDRE POUR NE PAS VOUS INDUIRE EN
ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : J AI DECIDE DE ME FAIRE SPONSORISER

**TANTE ET NON LA DECOUVERTE. C EST BIEN C A ? CETTE CHOSE IMPORTANTE SERT PLUSIEUR S FOIS OU PAS ?  MERCI - MIAM -**

IL MANQUE DU TEXTE. JE SUPPOSE QUE VOUS  PARLIEZ DE LA
 780. OUI, CETTE CHOSE IM- PORTANTE RESSERVIRA. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
 DIRE SI ELLE RESSERVIRA "PLUSIEURS FOIS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : INTERIM

**REDESCENDEZ SUR TERRE LES HOMMES:APHRODI TE N'EST RIEN SANS SA CEINTURE...ELLE ES T EN MA POSSESSION  MONICA**

QUOI ? APHRODITE OU SA CEINTURE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : JE SAIS QUE PAR PRINCIPE VOUS NE...

**...REPONDEZ PAS A CA. J ESSAYE QUAND MEM E : QU EST CE
 QUI EST LE PLUS FACILE : T ROUVER LA CHOUETTE, OU CONVAINCRE MICKEY ,
GANDALF ET CHIMISTE DE REGARDER AILLEU RS QU EN MOSELLE ? MERCI BEAUCOUP
 BEAUCOUP - MIAM -**

EFFECTIVEMENT, C'EST UNE QUESTION DE DI- MENSION
COSMIQUE ! JE ME GARDERAI BIEN D'EMETTRE UN JUGEMENT CAR JE SAIS, PAR
EXPERIENCE, QU'IL EST QUASI IMPOSSIBLE DE PERSUADER UN ETRE HUMAIN,
CONVAINCU D'AVOIR RAISON, DE CHANGER D'AVIS ! ET PUIS, SI RIEN NE DIT
QU'ILS ONT RAISON, RIEN NE DIT NON PLUS QU'ILS ONT TORT !
A VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : MERCI D AVOIR REPONDU A MON BOUT..

**...DE QUESTION. LA CHOSE IMPORTANTE RESS ERVIRA MAIS
VOUS NE POUVEZ PAS DIRE SI E LLE RESSERVIRA PLUSIEURS FOIS. L AUTRE Q
UESTION ETAIT : L ASTUCE EST BIEN LIEE A  L UTILISATION DE LA CHOSE ET
NON A LA D ECOUVERTE ? MERCI - MIAM -**

VOUS CITIEZ L'UNE DE MES REPONSES, SANS ME DIRE
LAQUELLE. JE NE SAIS DONC PAS DANS QUEL CONTEXTE JE L'AI FAITE. ASTU- CE
 : LES DEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : AFFREUSE, DITES...

**QU'EST-CE QUE VOUS AVEZ TOUS A FANTASMER SUR APHRODITE? VOUS SAVEZ QUEL AGE ELLE A?  ELODIE QUI CHERCHE ET NE TROUVE PAS.**

IL PARAIT QU'ELLE N'A PAS PRIS UNE RI- DE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 420

**LE "LA" OU S'ABATTRA LE TRAIT D'APOLLON  AURA T IL UN RAPPORT AVEC LA CACHE DE LA  CHOUETTE?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : NEMROD

**BJR MAX , AVEZ VOUS UTILISE LE CADASTRE  LORS DE LA
RECHERCHE DE L'EMPLACEMENT DE  LA CACHE ET DEVRA-T-ON L'UTILISER POUR
LA LOCALISER?      MERCI    NEMROD**

NEMROD, IL VOUS APPARTIENDRA DE FAIRE CE GENRE DE
DEMARCHES SI VOUS JUGEZ QU' ELLES SONT UTILES. POUR MA PART, JE NE PEUX
QUE REPETER QUE LA CHOUETTE EST SUR UN TERRAIN PUBLIC, ET QUE SI VOUS
AVEZ TOUTES LES BONNES SOLUTIONS, IL NE SERA MEME PAS UTILE DE VOUS EN
ASSURER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : LE RENARD

**LA 01 TON HISTOIRE S'EFFRITE. L'OUVERTUR E. SCUTUM.
SONT-ILS BIEN DANS L'ORDRE ?  POURAIS-JE Y MESURER TES DEBORDEMENTS ?
SALUTATIONS. LE RENARD**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS VOS MESSAGES (NI CELUI-CI, NI LES DEUX PRECEDENTS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : NAPOLEON 76

**BSR MAX.LES SENTINELLES ONT 1 NOM COMMUN  PEUT-ON EN
DEDUIRE QU'AVEC1 SEUL REGARD JEPEUX LES OBSERVER DANS 1SEULE DIRECTIO
N.LE PERSONNAGE A LA PELLE POURRAIT-IL E TRE FEMININ  A QUI ON AURAIT
ATTRIBUER D IFFERENDS PRENOMS AU COURS DU 20 SEICLE.
.............ABIENTOT MAX.DANIEL**

LE FAIT QU'ELLES AIENT UN NOM COMMUN N'A A PRIORI RIEN
 A VOIR AVEC LE FAIT QUE VOUS POURRIEZ LES OBSERVER D'UN SEUL RE- GARD.
SI VOUS ETIEZ DEVANT LA PREMIERE, VOUS POURRIEZ LES VOIR TOUTES.
PERSONNAGE : C'EST UNE QUESTION DE SUBST ITUTION, ET PAR PRINCIPE, JE NE
 PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. PRE-
NOMS : LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPON DRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE WEEK-END.
REOUVERTURE POUR LES QUES- TIONS LUNDI 12 OCTOBRE A 9H. D'ICI-LA, MERCI
DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSAGES CAR ILS S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUIS
 SE EN PRENDRE CONNAISSANCE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MIAM EN REMET UNE TARTINE...

**...1 - SANS LA CHOSE IMPORTANTE DE LA 78 0, PUIS JE
TOUT DE MEME ABORDER LA 470 S EREINEMENT ?  2 - MEME PROBLEME AVEC LA
LUMIERE ! SAN S AVOIR COMPRIS/APPREHENDE/TROUVE LA LUM IERE, PUIS JE ME
DEPATOUILLER DE LA 600? MERCI BEAUCOUP - MIAM -**

MIAM, JE NE PEUX REPONDRE QU'EN TERMES GENERAUX. VOUS
POUVEZ "SAUTER" CERTAINS DETAILS DE CERTAINES ENIGMES, ET ABORDER
L'ENIGME SUIVANTE. MAIS TOT OU TARD, IL FAUDRA REVENIR EN ARRIERE ET
COMPLETER CE QUI MANQUE, SOUS PEINE DE NE PAS TROU VER LA CHOUETTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 780 POUR RESUMER

***ON NE SAIT PAS D'OU VIENNENT PIETON ET COCHER *ILS SE
 CROISENT AU LIEU 530 DEMARRAGE J  DU JEU *CROISEMENT EFFECTUE L'UN DES 2
 N'A PLUS D'IMPORTANCE *L'AUTRE CHANGE DE DIRECTION A UN ENDROI T
INDETERMINE             SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 39 : 780 POUR RESUMER

***L'AXE SUR LEQUEL ILS SE CROISENT A UNE CERTAINE
ORIENTATION. CELLE CI A T'ELLE UNE IMPORTANCE POUR LE JEU. *JE DEBUTE
DEPUIS 2 MOIS ET JE NE VOIS P AS L'INTERET DE CE CROISEMENT.EST CE QUE
CELA DEVIENDRA CLAIR PLUS LOIN DANS LA  CHASSE, OU DOIS JE TROUVER CELA
DES MAIN TENANT. MERCI DE M'ECLAIRER.**

VOUS NE VOYEZ PAS L'INTERET DE CE CROISE MENT PARCE
QUE VOUS CONNAISSEZ SON EXIST ENCE SANS AVOIR EU A LA "PENSER" GRACE AUX
 ELEMENTS PUISES DANS LE LIVRE ! EN  FAIT, VOUS POSSEDEZ UNE PARTIE DE
LA SO- LUTION DE LA 780, ET NE VOYEZ PAS COM- MENT ELLE S'INTEGRE AVEC
LE RESTE DANS  UN ENSEMBLE. JE NE PEUX HELAS PAS VOUS
ECLAIRER DAVANTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ET SUR PLACE ?

**BJR MAX, BON WEEK-END? QU: UNE FOIS SUR PLACE, DOIS-JE
 ENCORE SORTIR LE LIVRE DE MA POCHE?  LE REVENANT QUI NE TIENT PLUS
DEBOUT.**

BON WEEK-END, OUI. MERCI. LIVRE : EN PRINCIPE, NON. SI
 VOUS AVEZ FAIT CE QU'IL FALLAIT AVANT DE VOUS REND RE SUR LE SITE, VOUS
 N'EN AVEZ PLUS BE- SOIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LE RENARD

**TANT PIS ADIEU MAX LE RENARD**

DESOLE, MAIS VOS MESSAGES M'ETAIENT INCO MPREHENSIBLES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : TERRAIN

**SALUT MAX, VOUS DITES QUE LE TERRAIN EST  PLAT AUX
ALENTOURS DE LA CACHE, ON PEUT  DONC PENSER QU'UNE PERSONNE EN FAUTEUIL
 ROULANT N'AURAIT AUCUN PROBLEME POUR SE  RENDRE SUR PLACE ET DETERRER
LE BESTIAU  ? MERCI.**

J'AI DEJA REPONDU A CETTE QUESTION DES DIZAINES DE
FOIS. IL N'Y A AUCUN PROBLE- ME D'ACCES, MAIS N'EXAGERONS PAS ! JE NE
VOIS PAS COMMENT UNE PERSONNE SEULE, EN FAUTEUIL ROULANT, POURRAIT
CREUSER UN TROU ASSEZ PROFOND POUR LA SORTIR. D'AUT RE PART, JE NE SAIS
PAS COMMENT, EN FAU- TEUIL ROULANT, ON PEUT NEGOCIER LES CAIL
LOUX, IRREGULARITE DU SOL, ETC, QUAND ON EST TOUT SEUL ET QU'ON DOIT
AVANCER PAR SES PROPRES MOYENS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : lolo

**ormis les "vaudra 1,2,..etc"des 10 chose s en 580
existe t il q part un "mode d e mplois"pour savoir que faire de tous ca?
    sans instructions c pas evident..**

LE MANQUE D'INSTRUCTIONS FAIT JUSTEMENT QUE CELA
S'APPELLE "UNE ENIGME". S'IL Y AVAIT DES INSTRUCTIONS, ELLES FORMERAI-
ENT UN MODE D'EMPLOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : lolo

**en abordant la 580 on doit en tout avoir : trace 1
fleche, connaitre 1 chose impo rtante,  et savoir ou est la lumiere?
 j'en oubli?**

LOLO, JE NE PEUX PAS DIRE SI VOUS EN OU- BLIEZ ! C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : lolo

**la lumiere en 470 c plutot une zone ou u n point precis ds 1 zone?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE, LOLO. DESOLE. VOS QUESTIONS SONT TROP PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : lolo

**doit on se rendre ou juste savoir ou se  trouve la lumiere(470)?**

VOIS N'AVEZ PAS A VOUS DEPLACER AVANT  D'ALLER CREUSER. DONC SAVOIR CE QU'EST LA LUMIERE EST SUFFISANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : lolo

**identifier l epee c pour mieu tracer la  fleche?  viser le coeur?  a t'elle 1 his toire que ns devons connaitre?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE !!! C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : lolo

**ls extremitees de la fleche 470 s arrete nt elles ds
le vide ou en 1 lieu precis  comme 1 ville , village ou autre? qu'en
est il en regle generale?**

ENCORE UNE QUESTION A LAQUELLE JE NE PEUX PAS
REPONDRE. VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DEVOILER CE QUE VOUS DEVEZ TROUVER
VOUS-MEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : BONJOUR

**L'UNE DES SENTINELLES PORTE-T-ELLE LA    MARQUE DU CAVALIER? AMICALEMENT**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 780

**CONCERNANT LE PETITE CARRE BLANC SUR LA  TETE DU
COCHER : - EST IL A PRENDRE EN CONSIDERATION ? - AIDE T IL A LA
REFLEXION ? MERCI DE BIEN CONSIDERER LES DEUX QUESTI ONS COMME
INDEPENDANTES. MACFAN**

MACFAN, J'AI DECIDE DE NE PLUS REPONDRE AUX QUESTIONS
CONCERNANT L'IMPORTANCE DES DETAILS GRAPHIQUES. IL Y EN A EU BEAUCOUP
TROP CES DERNIERS TEMPS ! AMITIES -- MAX