## 1998-10-13

#### Q 1 : EN 420

**SI APOLLON COMPTE 1969,697 MESURES,C'EST  A UN POINT
PRECIS VERS LE ZENITH:CE POI NT AURA T IL UN RAPPORT AVEC LA CACHE
SYMBOLIQUE DE LA CHOUETTE?**

IMPOSSIBLE DE VOUS LE DIRE. LA SUPERSOLU TION VOUS
DONNE LA LOCALISATION PRECISE  DE LA CHOUETTE. SORTI DE LA, JE NE PEUX
RIEN DIRE D'AUTRE, ET JE NE PEUX PAS  VOUS DIRE SI CETTE LOCALISATION A
UN RAPPORT QUELCONQUE AVEC L'UNE DES ENIG- MES DU LIVRE (JE PARLE DE
RAPPORT DI- RECT). VOUS PARLEZ DE CACHE "SYMBOLIQUE"
 : IL N'Y A PAS DE CACHE "SYMBOLIQUE", MAIS UNE CACHE CONCRETE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 2 : COMMENT DIRE ?

**"CARUSBURC"EST UNE VILLE,OK.MAIS L'AVEZ- VOUS UTILISE
EN TANT QU'ADJECTIF POUR LA  CIRCONSTANCE?-TOUT CA PARCEQUEJE RESTE
PLANTEE LA OU APOLLON EST CENSE ENVOYER  SA FLECHE  BONJOUR,MAX ET
AMITIES-SIBYLLINE**

NON, CE N'EST PAS UN ADJECTIF ET JE NE  L'AI PAS UTILISE AINSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : TU LE CONNAIS?

**BONJOUR MAX UN CERTAIN DOMINIQUE LEROY M'A PARLE DE  TOI, TU LE CONNAIS?       CHOUETTOPHIL**

CE NOM NE ME DIT RIEN. (NORMALEMENT, JE NE REPONDS PAS AUX QUES TIONS D'ORDRE PERSONNEL, CHOUETTOPHIL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SYMETRIE

**CHER MAX,DANS LE TITRE DE LA 580, LE 'ET INVERSEMENT'
N'EST QU'1 TRAIT D'ESPRIT.  IL NE CHANGE PAS LE SENS DE L'ASSERTION
PRECEDENTE,N'EST-CE PAS? ELLE EST SYMETR IQUE, EN
QUELQUESORTE.AMICALEMENT-PHIL-**

JE NE PEUX PAS EXPLICITER DES PASSAGES DU LIVRE, PHIL !
 SI JE REPONDAIS A CA, IL N'Y AURAIT AUCUNE RAISON DE NE PAS REPONDRE A
TOUT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : OBTUS

**CHER MAX,QUAND VOUS ILLUSTREZ UN ANGLE-J E NE PARLE
PAS DE LA BOUSSOLE- VOUS LE F AITES AUSSI PRES QUE POSSIBLE DE LA REAL
ITE.UN ANGLE AIGU N'APPARAITRA PAS OBTU, MEME AVEC LES INCERTITUDES DE
GRAVURE ET  D'IMPRESSION, N'EST-CE PAS? AMITIES-PHI L**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE SI DES ANGLES ONT
UN ROLE A JOUER, MAIS SUR LE FOND, CE GENRE D'IMPRECISIONS SERAI- ENT
TOTALEMENT EXCLUES DE MA PART. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : FL

**JE CHERCHAIS UN GRAMMAIRIEN,ET JE ME RET ROUVE AVEC
BASIN UN CHRONIQUEUR ET CONSE ILLER DE CHARLES VII.C'EST NORMAL?ET POU
RTANT ,J'ESSAIE DE FAIRE SIMPLE.AMITIES FRANCOISE.**

BEN CA, FRANCOISE, C'EST TYPIQUEMENT LE GENRE DE MESSAGE QUE JE NE PUIS COMMEN- TER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 780

**JE SUIS PERDU...UNE DIRECTION POURRAIT E TRE LA CLEF
DE L'ENIGME.PAR AILLEURS,LES PERSONNAGES SE CROISENT.CES 2 ELEMENTS,D
DIRECTION ET CROISEMENT ONT ILS TRAIT AU  DECRYPTAGE, OU SONT ILS DES
ELEMENTS DE  LA REPONSE, UNE FOIS L'ENIGME DECRYPTEE ??PS:LE 12 OCTOBRE A
 13H30,PLUME N'A TOU JOURS PAS TROUVE LA 780...BYE.**

ILS ONT TRAIT AUX DECRYPTAGE. LES AYANT CONFIRMES, IL
NE PEUT S'AGIR DE REPONSES COMPLETES, PUISQUE JE NE FAIS JAMAIS CE- LA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : RE

**CHER MAX,POUVEZ-VOUS ME REDIRE CE QUE VO US AVEZ DEJA
DIT SUR LA DISTANCE ENTRE L E TROU ET UN EVENTUEL CHEMIN?-EN PRECISA
NT,SI VOUS LE SOUHAITEZ,SI VOUS PARLEZ D ES BORDS OU DU MILIEU DE
CELUI-CI-AMICAL EMENT-PHIL**

JE N'AI RIEN DIT DE PARTICULIER A CE SU- JET, SINON
QUE LA CHOUETTE N'EST PAS SUR UN CHEMIN. IL N'Y A PAS DE CONSTRUCTION
HUMAINE A 50 M A LA RONDE, MAIS JE NE RE PONDRAI PLUS A AUCUNE QUESTION
CONCERNAN T LES DEFINITIONS DE "CONSTRUCTIONS HU- MAINES" (IL Y A
SUREMENT 300 OU 400 RE- PONSES A CE SUJET DANS LA PRESENTE RU-
BRIQUE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CARBONE 14

**BONJOUR MAX  EN 530,S'EN FAUDRA T'IL D'UN CHEVEU POUR ENTREVOIR LA VERITE?  MERCII ET AMITIE**

COMME JE LIS LES QUESTIONS ET REPONDS TOUJOURS AU PREMIER DEGRE, LA REPONSE EST NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ZERO

**CHER MAX,SI VOUS DEVIEZ DISSIMULER LE CH IFFRE ZERO
DANS UN VISUEL,IRIEZ-VOUS JUS QU'A LUI DONNER UN FORME ANGULEUSE?AMICA
LEMENT-PHIL-**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS,
PHIL. MAIS UNE CHOSE EST SU- RE, C'EST QUE LE BUT DU JEU N'EST PAS DE
RENDRE AUX CHERCHEURS LA VIE IMPOSSI- BLE PAR DES DISTORSIONS GRAPHIQUES
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LE CHOUAN A L'ECOUTE

**BJR MAX . AVEZ-VOUS L'ACCENT MERIDIONAL  OU FAUT-IL
PRONONCER D'EVENTUELS NOMS DE  VILLES A LA MANIERE DES GENS DE CES VIL
LES POUR SAISIR LA SOLUTION DE CERTAINE  ENIGME ? EXCUSEZ LE STYLE
ALAMBIQUE ...**

NON, RIEN DE TEL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : EN 650 QUAND ON REGARDE

**DOS AU PONANT, Y A T'IL UN ANGLE D'INCER TITUDE ? (JE
CROIS QUE VOUS AVEZ PARLER  DE CA IL Y A TRES LONGTEMPS) LE "LA" (650)
EST'IL BIEN LE POINT TROUV E A L'ENIGME PRECEDENTE ? .MERCI. ARSES**

NON, JE N'AI JAMAIS RIEN DIT DE TEL. J'I SIMPLEMENT
DIT QUE TOUTES LES SENTIN ELLES ETAIENT DANS UN ANGLE DE 45 DEGRES
LORSQU'ON REGARDAIT LA PREMIERE, MAIS EN PRECISANT AUSSI QUE CETTE INFO
N'AVAI T VRAIMENT RIEN DE REVOLUTIONNAIRE ! LA : C'EST LA OU VOUS ETES
QUAND VOUS ABORDEZ CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 2 EME CARTE

**IL N'Y A AUCUNE RAISON DE L'UTILISER AVA NT LA 12EME ENIGME, C'EST SUR ??? . MERCI . ARSES**

COMME UN ET UN FONT DEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 780

**FAUT IL OSER PRENDRE LA DIRECTION QU'ON  NOUS INDIQUAIT ? LVD**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, LVD. QUI EST "ON" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 780

**L'AIGUILLE NOUS TRAHIT PLUS TARD:EST IL  INDISPENSABLE DE SAVOIR DE COMBIEN?FAUT  IL RETROUVER LES BONS CAPS POUR LA SS?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE AIGUIL LE EST CELLE
DE LA BOUSSOLE, NAVRE. DONC JE NE PEUX PAS NON PLUS REPONDRE A VOTRE
QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 420

**EN COMPTANT 1969,697 MESURES,APOLLON VEU T IL ATTIRER NOTRE ATTENTION SUR UN POIN T PRECIS ET INDISPENSABLE?**

BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SALUT MAX

**UN CERTAIN DOCTEUR FAUSTROLL M'A PARLE D E TOI. TU LE CONNAIS?  CHOUETTOPHIL**

EUH, EXCUSEZ-MOI, CHOUETTOPHIL, VOUS EN AVEZ ENCORE BEAUCOUP ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : NUMERO 23

**MON CHER COMPATRIOTE,ETANT ACTUELLEMENT  PEU OCCUPE
PAR MON BOULOT QUE J'AI,J'AI  DECIDE DE ME LANCER DANS LA CHOUETTE D'O
R.AVEC MAMAN ON A ACHETE UNE PELLE ET UN BEAU DETECTEUR DE METAUX-J'AI
ESSAYE DAN S MON JARDIN:PAS DE CHOUETTE!POUVEZ VOUS  REPONDRE A MA
QUESTION?QUE SONT LES REL IQUATS DONT TOUT LE MONDE PARLE ICI?**

EH BIEN, SI JE VOUS LE DISAIS, LE JEU SERAIT TERMINE
DEMAIN MATIN, ET LA CHOUE TTE SE TROUVERAIT ALORS DANS VOTRE GIBEC IERE
(OU CELLE DE VOTRE MAMAN) ! POUR EN SAVOIR PLUS, LISEZ LES RUBRIQUES
"PRE CISIONS DES AUTEURS" ET "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES" SUR CE
MINITEL. TOUT CE QUE JE PEUX EN DIRE S'Y TROUVE. AMI-
TIES -- MAX

---

#### Q 19 : 780

**D'APRES VOTRE REPONSE N12 DU 12.10,IL SE MBLE QUE
L'INTERET DU CROISEMENT N'INTER VIENNE PAS DE SUITE DANS LA CHASSE.SI JE
 N'AI PAS COMPRIS TOUT,JE PEUX PASSER A L A SUIVANTE ET REVENIR EN
ARRIERE QUAND J E REALISERAI CET INTERET.MERCI.**

JE PARLAIS EN REGLE GENERALE, CAR J'EVI- TE DE REBONDIR SUR DES EXEMPLES PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : EN 470

**EST IL IMPORTANT DE SITUER L'INCONNUE?**

IL FAUT LA TROUVER, OUI. ("SITUER" NE COLLE PAS TRES BIEN...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LA VERITE NE SERA PAS AFFAIRE DE...

**.**

IL MANQUE DU TEXTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : VISUELS ET SUPERSOLUTION

**CONFIRMEZ-VOUS QU'AUCUN VISUEL NE SERT L ORS DE LA SUPERSOLUTION ? TOTEM**

AUCUN VISUEL NE SERT DIRECTEMENT LORS DE LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : REPONSE

**REPONSE DE LA CHOUETTE**

QUELLE ETAIT LA QUESTION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : HREPONSE

****

VOUS DEVEZ AVOIR UN PBM DE CLAVIER. VOS MESSAGES NE PASSENT PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : TOUT FAUX

**MAX, EXCUSE MOI POUR LE COTE "ALAMBIQUE"  DE MA
QUESTION, MAIS .... : DOIS JE COMMENCER PAR TROUVER LA SIGNIFI CATION
DES SENTINELLES "EN INTERIEUR"? SI TU NE COMPRENDS RIEN AU SENS DE MA QU
 ESTION, C'EST QUE J'AI TOUT FAUX !!  MERCI  L'IGNARE**

J'AI PEUR DE NE PAS COMPRENDRE, EN EF- FET... QU'ENTENDEZ-VOUS PAR "EN INTE- RIEUR" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : USAGE VISUEL DS SS

**SUITE A QR:PAS DIRECTEMENT DONC PEUT-ETR E
INDIRECTEMENT? MAIS SI C'EST INDIRECTEMENT,CA NE PEUT B IEN SUR ETRE UN
INSTRUMENT SERVANT A TRO UVER OU DEDUIRE QQUE CHOSE.OK? (VU QUE C 'EST
INDIRECT!).TOTEM**

NO COMMENT, TOTEM ! IL FAUT QUAND MEME QUE JE VOUS EN LAISSE UN PEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : DE MAX A TOUS : POUR EFFACAGE !

**SI VOUS NE DESIREZ PAS QUE VOS MESSAGES APPARAISSENT
ICI, MERCI DE LE PRECISER POUR CHACUN D'EUX. =================  JE
RECOIS EN EFFET DES SERIES DE MESSA- GES DE PLUSIEURS CHERCHEURS QUI ME
DI- SENT "A EFFACER" DANS LE PREMIER, MAIS**

OUBLIENT DE ME LE DEMANDER POUR LES AU- TRES. JE NE
SAIS DONC JAMAIS QUOI FAIRE AU JUSTE. DE PLUS, SI CES MESSAGES SE
MELANGENT AVEC CEUX DES CHERCHEURS QUI VEULENT QUE LEURS MESSAGES SOIENT
 AFFI- CHES, UNE VACHE N'Y RETROUVERAIT PLUS  SON VEAU ! J'I DE PLUS EN
PLUS DE DIFFI- CULTES POUR SAVOIR QUI ME DEMANDE QUOI,
ET QUI NE ME LAISSE QUE DES MESSAGES  D'INFORMATION.  PAR CONSEQUENT, JE
 VOUS REMERCIE DE MET- TRE SYSTEMATIQUEMENT "A EFFACER" DANS LE TITRE DE
 TOUS LES MESSAGES QUE VOUS VOUL EZ QUE J'EFFACE. PAR AILLEURS, SI LA
DIZ AINE DE CHERCHEURS QUI M'ONT DEMANDE DE TOUJOURS EFFACER LES
MESSAGES QUI POR-
TENT LEURS PSEUDOS DANS LE TITRE POUVAIE NT, EUX AUSSI, CHANGER DE
METHODE ET ECRIRE "A EFFACER", CA ME FACILITERAIT BIEN LA VIE ! (JE
VIENS D'EFFACER PAR ERREUR UN MESSAGE QUI PORTAIT UNE EXCLAM ATION DANS
SON TITRE, EXCLMATION QUI EST AUSSI LE PSEUDO D'UNE PERSONNE QUI ME
DEMANDE D'EFFACER TOUS CES MESSAGES
APRES QUE J'EN AIE PRIS CONNAISSANCE !) VOILA POUR LE SAC DE NOEUDS !
MERCI POUR VOTRE COMPREHENSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ENIGME 580

**LA CLE DE PASSAGE ENTRE L'ENIGME PRECEDE NTE ET
CELLE-CI, ECLAIRE-T-ELLE SUR "CE  QU'IL FAUT FAIRE APRES DECRYPTAGE" ?
AMI CALEMENT - JASON**

SOUS RESERVE QUE JE COMPRENNE BIEN LA QUESTION, LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : TOTEM

**1-JE SUPPOSE QU'UNE FOIS SUR LE SITE,ON  NE SE
DIRIGERA PAS COMME UN "ILLUMINE" S UR L'ENDROIT OU CREUSER.ET QU'IL
FAUDRA  SANS DOUTE SE PROMENER UN PEU.VRAI? 2-JUSTEMENT UNE FOIS SUR LE
SITE,QUAND T OUT TOMBE EN PLACE D'UN COUP D'OEIL,ON D OIT NORMALEMENT
SAVOIR QU'ON A GAGNE MEM E SANS AVOIR CREUSER,NON?**

1 - NON, PAS VRAI ! 2 - EN THEORIE, OUI. EN PRATIQUE,
JE SU  P    POSE QU'IL FAUDRAIT DE SACRES NERFS     POUR S'INSTALLER
DANS LE COIN EN      DISANT "JE SAIS QUE C'EST LA, MAIS      JE VAIS
AVALER UN SANDWICH ET BOIRE     UN COUP AVANT DE CREUSER" ! JE CROIS
 QUE POUR EN ETRE VRAIMENT SUR ET CER
TAIN, IL FAUT CREUSER (CA, C'EST LE POIN T DE VUE DU CHERCHEUR). LE
MIEN, C'EST : "LE CHERCHEUR QUI AURA LA SUPERSOLUTION SERA TELLEMENT SUR
 DE LUI QU'IL N'AURA PLUS L'OMBRE D'UN SOUPCON DE COMMENCE- MENT DE
DOUTE !" DU MOINS, C'EST CE QUE  J'ESPERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CE N'EST PAS UNE QUESTION PIEGE

**VOUS DECLAREZ QUE LES LIGNES "UTILES" A  TRACER NE
SONT QUE DES DROITES. CELA SOU S-ENTEND QU'IL NE FAUT PAS TRACER LA SPI
RALE A 4 CENTRES MAIS LA TROUVER. A VOTR E AVIS, EST-CE UN SOPHISME OU
UN SYLLOGI SME ? JE NE DEMANDE AUCUNE VALIDATION EN  CE QUI CONCERNE LA
SA4C (SAVOIR S'IL FA UT LA TROUVER OU LA TRACER) MAIS...**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CETTE OBJEC- TION EN
RECISANT QUE LA SPIRALE A 4C ETAIT OUT. PUISQUE JE PRECISE QUE JE NE
PEUX PAS DIRE S'IL FAUT LA TRACER OU S'I L FAUT LA TROUVER, JE NE
L'INTEGRE DONC PAS NON PLUS DANS MA REPONSE : "TOUS LES TRAITS A TIRER
SONT DES DROITES". D'UNE PART PARCE QUE LA SPIRALE - SI ELLE
ETAIT A TRACER, NE POURRAIT EN RIEN ETRE CONCERNEE PAR CETTE PRECISION
(DE PAR SA NATURE-MEME) ; ET D'AUTRE PART PARCE QUE L'AYANT EXCLUE IL Y A
 LONGTEMPS DE MA REPONSE, JE NE PEUX PAS PARLER DE LA SPI RALE CHAQUE
FOIS QU'UN CHERCHEUR EVOQUE LES DROITES A TIRER SUR UNE CARTE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 31 : Sentinelles

**Vous avez dit dernierement (j'ai plus la  date exacte)
 qu'elles n'etaient tributa ires d'aucune energie. Puis je dire qu'e
lles sont donc completement inertes ?    Merci. Bleuvert.**

POUR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE, IL FAU T QUE VOUS ME
 DONNIEZ LA DATE ET LE TI- TRE DU MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLU- SION,
 BLEUVERT. QUESTION DE PRINCIPE. JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX DEROGER
 A CELA, POUR DES RAISONS MOULT FOIS EXPLI- QUEES ICI.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : TOTEM (SUITE)

**3-L'ENTOURAGE DE LA CACHE TEL QU'ON A PU  LE
COMPRENDRE AVEC LA SS NOUS DONNE-T-E IL   E VOTRE JEU DE PISTE? 4-CET
ENTOURAGE N'EST-IL PAS SI SPECIFIQ UE QU'IL CORROBORE AVEC LE SENTIMENT
DEC RIT EN 2-(DE LA DNR QR)?**

3 - JE NE COMPRENDS PAS CETTE QUESTION. 4 - LA NON
PLUS, JE NE COMPRENDS PAS LA     QUESTION. CONTRAIREMENT AUX CHER-
CHEURS, JE N'AI AUCUN MOYEN DE REVE-     NIR EN ARRIERE POUR LIRE UNE
QUES-      TION PRECEDENTE (JE DOIS SORTIR DE     CE MODULE, PUIS
REVENIR, CE QUI EST     UNE MANIP COMPLIQUEE). JE VIENS DE
REPONDRE A PLUSIEURS QUESTIONS QUI SUIVA IENT LA VOTRE, PLUS UNE DIZAINE
 DE MESSA GES "A EFFACER". IL S'EST DONC PASSE UN BON QUART D'HEURE
DEPUIS VOTRE MESSAGE PRECEDENT, ET JE NE ME SOUVIENS PLUS DU POINT 2 QUE
 VOUS Y EVOQUIEZ. EXCUSEZ- MOI. IL VAUDRAIT MIEUX, A L'AVENIR QUE VOUS
ME DONNIEZ UN "MOT-CLE" ME PERMET-
TANT DE ME RAPPELER DE QUOI VOUS PARLIEZ AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CE N'EST PAS UNE QUESTION PIEGE 2

**...J'AIMERAI QUE VOUS ME DEMONTRIEZ LA F ATUITE DE MON RAISONNEMENT. AMICALEMENT  - JASON**

CA, JE M'EN GARDERAI BIEN ! AUCUN RAISON NEMENT (MEME
FAUX, MEME SPECIEUX, MEME CAPILLITRACTE) N'EST A MES YEUX FAT ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 34 : VISUEL

**VOUS EVOQUEZ SOUVENT L'ASTUCE ET/OU LA C ULTURE
GENERALE. LE SYMBOLISME DE LA 600  RELEVE-T-IL PLUS DE L'ASTUCE QUE DE
LA  CULTURE GENERALE ? AMICALEMENT - JASON**

SI JE VOUS REPONDAIS, OU SERAIT LE MYSTE RE ? CA FAIT
PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ DEDUIRE COMPTE TENU DES ELEMENTS DEJA
EN VOTRE POSSESSION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : QUESTION DE CURIOSITE

**DANS LE CADRE DE LA CHASSE, QUELLE SERAI T VOTRE DEFINITION DE LA CULTURE GENERAL E ? AMICALEMENT - JASON**

EXCUSEZ-MOI, JASON, MAIS CELA ME DEMANDE RAIT
CERTAINEMENT PLUS D'UNE PAGE D'ECRA N... ET IL EST TROIS HEURES DU MATIN
 ! DE TOUTES FACONS, SANS MEME REGARDER, JE SUIS SUREMENT D'ACCORD AVEC
LA DEFINI- TION QU'EN DONNENT LES DICTIONNAIRES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : "INSTRUMENTS SIMPLES (SIC)"

**PEUT-ON, AVEC UN DECIMETRE, TRACER LES D ROITES
UTILEPEUT-ON, AVEC UN DECIMETRE,  TRACER AVEC UNE PRECISION SUFFISANTE
LES  DROITES UTILES A LA CHASSE ? AMICALEMEN T - JASON**

POURQUOI UN DECIMETRE ? POURQUOI PAS UN
DOUBLE-DECIMETRE OU TOUTE REGLETTE ASSEZ LONGUE POUR PERMETTRE UN
TRAVAIL DE TRA- CAGE SOIGNE ? CE NE SONT TOUT DE MEME  PAS DES
INSTRUMENTS RESERVES AUX INGENIE URS D'ARIANESPACE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LA VERITE NE SERA PAS AFFAIRE DE...

**DEVIN.GRACE A CETTE PHRASE,NOUS EVITONS  UNE FAUSSE
PISTE? NOUS COMPRENONS QUE NO US SOMMES SUR LA BONNE PISTE? UN PEU DES  2
 ? RIEN DE TOUT CA ? 6AMITIES-**

A CE STADE-LA, RIEN DE TOUT CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MERCI MAX

**AH!AH! NON, NON JE N'EN AI PLUS... C'ETAIT POUR
ECARTER UNE FAUSSE PISTE QUI M'AGACAIT... ET QUI ETAIT MANIFESTEM ENT
PUREMENT FORTUITE... MERCI ENCORE AMITIES           CHOUETTOPHIL**

PAS DE QUOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : FL

**Y-A QUAND MEME QUELQUE CHOSE QUI ME CHAG RINE.EST-CE
QUE CETTE CHASSE RACONTE  QUELQUE CHOSE (UNE HISTOIRE NI GAIE NI S
INISTRE)?OU PASSE-T-ON D'UNE ENIGME A UN E AUTRE BETEMENT AVEC DES CLES
POUR ABOU TIR A UNE SS QUI POURRAIT ETRE PAR EXEMP LE:CHANGER MOI LES A
EN E?AMITIES FRANCO ISE.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLE "RACON- TE" QUELQUE
CHOSE, MAIS CA REVIENT AU MEME, AU FINAL : VOUS AUREZ FORCEMENT UNE
CHOSE A FAIRE (SUR LE PAPIER) QUI VOUS DIRA D'ALLER EN UN LIEU ET DE
CREUS ER. CA NE SE REVELE PAS TOUT SEUL, PAR L'EXEMPLE D'UN PERSONAGE
QUI AURAIT FAIT CECI OU CELA, ET DONT VOUS DEVREZ IMITER
LES FAITS ET GESTES. VOUS OBTENEZ UNE  SUPERSOLUTION QUI VOUS DIT CE QUE
 VOUS DEVEZ FAIRE, ET IL N'Y A AUCUNE "EXEMPLA RITE" DANS CETTE
SUPERSOLUTION (AU RIS- QUE DE VOUS DECEVOIR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : FRODONERIES

**E ENVISAGER DE TROUVER UN RELIQUAT OU PL USIEURS
SOUS UNE FORME PHYSIQUE ET REELL E?QUESTION TROP PRECISE? AMITIES DE
FROD ON.**

IL MANQUE DU TEXTE, FRODON. MAIS JE  CROIS AVOIR SAISI
 L'ESSENTIEL. LES RELI- QUATS N'ONT PAS DE FORME PHYSIQUE. CE NE SONT
PAS DES ENTITES TANGIBLES, MAIS DES ABSTRACTIONS ET DES CONCEPTS (DONC
D'ESSENCE PUREMENT INTELLECTUELLE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LA VERITE NE SERAZ PAS AFFAIRE DE..

**DEVIN. BEAUCOUP PLUS TARD!GRACE A CETTE  PHRASE NOUS
EVITERONS UNE FAUSSE CONCLUS ION? NOUS AURONS AUSSI UNE CONFIRMATION?
-AMITIES-**

JE NE PEUX RIEN AJOUTER A CE QUE JE VOUS AI DIT HIER SOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CHER MAX

**1-600.AVEZ-VOUS DEMANDE EXPRESSEMENT A B ECKER DE
PEINDRE UNE MAIN GAUCHE? 2-780. QU'AVEZ-VOUS DECLARE A PROPOS D'UN EVENT
 UEL PILLON DU PIETON? 3-650.L'HOMME A LA  PELLE NOUS FAIT BIEN FACE?
C'EST DONC B IEN SA MAIN DROITE QUI TIENT LE MANCHE?  AMICALEMENT-PHIL-**

1 - CA, C'EST LE GENRE DE QUESTIONS AUX-     QUELLES
JE NE REPONDS PAS ! (ET      BECKER NON PLUS !) 2 - RIEN ! 3 - AUCUNE
IMPORTANCE, DU MOMENT QUE LA     PELLE NE BOUGE PAS (CECI N'EST EN
RIEN UNE INFIRMATION OU UNE CONFIRMA     TION D'UN EVENTUEL ROLE QUE
JOUERAIT
LA PELLE DANS CETTE AFFAIRE, MAIS CELA  M'EVITERA D'AVOIR A REPONDRE AUX
 QUES- TIONS QUI NE MANQUERAIENT PAS DE FUSER SI J'OUBLIAIS DE LE
PRECISER, COMME CELA M'EST DEJA ARRIVE PAR LE PASSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : OPTIQUE

**CHER MAX, VOUS A-T-ON DEJA POSE DES QUES TIONS SUR UN
EVENTUEL PRISME -PAS DE CEU X QUI DECOMPOSENT LA LUMIERE, MAIS PLUTO T
QUI LA DEVIENT-?AMICALEMENT-PHIL-**

ON M'A DEJA POSE DES QUESTIONS DANS CE DOMAINE, OUI.
MAIS JE N'Y AI PAS REPONDU CAR LA LUMIERE EST SUJET-TABOU. JE NE
COMPRENDS PAS VOTRE DERNIERE PHRASE : "QUI LA DEVIENT". AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : HAUT

**CHER MAX,DANS LA 500, LA LUMIERE MONTE E T TRAVERSE LA CLE DE SOL, OU EST-CE LE C ONTRAIRE? AMITIES-PHIL-**

ELLE DESCEND PUISQUE LES VOLUTES DE LA CLE(*) SONT
ECLAIREES DANS LEUR PARTIE SUPERIEURE. AMITIES -- MAX  (*) OUI, OUI,
PHIL : C'EST BIEN UNE CLE DE SOL ! JE L'AVAIS DEJA CONFIRME !

---

#### Q 45 : CARBONE 14

**BONJOUR MAX  SUPPOSONS QUE JE SACHE OU PORTER MA PELL
E. LE BEC AVANT LA QUEUE SORTIRAIS JE LA BE LLE??  CHI VA PIANO VA SANO.
  AMITIE.**

SI VOUS CONSIDEREZ CETTE PHRASE HORS DU CONTEXTE DE CE
 JEU (C'EST LA SEULE HYPO- THESE QUI ME PERMETTRAIT DE VOUS REPON- DRE),
 JE PEUX VOUS PRECISER QUE CE N'EST NI LE BEC NI LA QUEUE QUE VOUS
SORTIREZ D'ABORD, MAIS PLUTOT UNE AILE (LE BES- TIAU EST COUCHE).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : NUMERO 23

**CHER MONSIEUR VALENTIN,VOTRE JEU EST TRE S BIEN
FAIT,MAIS C'EST FOU CE QU'ON AVAN CE VITE QUAND ON S'EMMERDE!AVEC TOUBON
 E T TIBERI ON A COMMENCE IL Y A UN MOIS ET ON A DEJA LOCALISE LA
ZONE.J'AI POURTANT QUELQUES QUESTIONS(VOIR MESSAGES SUIVANT S)**

QUELS ESPRITS BRILLANTS, CES POLITICIENS , TOUT DE MEME !... JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 47 : NUMERO 23

**DANS LE VISUEL DE LA 500,LE BOUT DE LA R EGLE,LE COIN
DE L'EQUERRE ET LA POINTE D U COMPAS SONT-ILS CENSES ETRE POSES SUR  LE
MEME POINT?**

NON. JE CROIS QUE LE VISUEL EST CLAIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CARTE

**L'ECHELLE ET LA NATURE DE LA DEUXIEME CA RTE SONT-ILS IMPORTANTS(OU DOIT-ELLE MON TRER LA ZONE DE LA CHOUETTE EN AGRANDIE?**

LA 2EME CARTE DOIT VOUS OFFRIR UN AGRAND ISSEMENT DE
LA ZONE, EN EFFET. IL FAUT DONC QU'ELLE SOIT DONC LA PLUS PRECISE
POSSIBLE. MAIS C'EST TOUT CE QUE JE  PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : NUMERO 23

**ON VOUS A SUREMENT POSE 200 FOIS LA QUES TION,MAIS JE
SUIS UN CHERCHEUR NOUVEAU E T JE CONSULTE PEU LE MINITEL:1-LES DEUX
PERSONNAGES SE RENCONTRENT-ILS AU CENTRE  DE LA BOUSSOLE DANS LA
780?2-LEUR DIREC TION SONT-ELLES OPPOSEES?3-POUR DETERMIN ER CES
DIRECTIONS,Y A-T-IL UNE PARTIE DE  LEUR CORPS PARTICULIERE A PRENDRE EN
&gt;**

1 - CE N'EST PAS IMPORTANT. 2 - OUI. 3 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : NUMERO 23

**COMPTE?4-APRES LEUR RENCONTRE,ON DOIT PO URSUIVRE LA
DIRECTION DE L'UN DE CES PER SONNAGES,ET OUBLIER L'AUTRE,C'EST BIEN C
A?5-LE POINT DE RENCONTRE DES DEUX EST-I L IMPORTANT?6-DOIT-ON TROUVER
UN LIEU PR ECIS,UNE DIRECTION A CETTE ISSUE?7-ENFIN SI CA NE VOUS EMBETE
 PAS TROP,POUVEZ VOU S REPETER CE QUE VOUS AVEZ DIT SUR  &gt;&gt;**

4 - LISEZ LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9     OCT 95 (SI
VOUS ETES UN NOUVEAU     CHERCHEUR, VOUS NE L'AVEZ SUREMENT     PAS
ENCORE LU !). TOUT CE QUE JE      PEUX DIRE S'Y TROUVE ! 5 - C'EST LE
LIEU OU COMMENCE LE JEU ! 6 - VOIR MON CONSEIL EN (4). JE LIS LA
SUITE...