## 1998-10-15

#### Q 1 : NUMERO 23

**L'ATTITUDE DU PERSONNAGE APRES CETTE REN CONTRE.DESOLE POUR TOUTES CES QUESTIONS. MAMAN VOUS ADORE.**

UNE FOIS ENCORE, LA LECTURE DU MESSAGE "COSA AUTRA"
VOUS SERAIT HAUTEMENT BENE- FIQUE. TOUT CE QUE JE PEUX LACHER AU SU- JET
 DE LA 780 S'Y TROUVE. AMITIES -- MAX PS : MES HOMMAGES A MADAME VOTRE
MERE.

---

#### Q 2 : LA SS DONNE LA LOCALISATION

**PILE POIL:..QUAND VOUS AUREZ LA SS,VOUS  LE
"VERREZ"BIEN...CELA DEVIENDRA"EVIDENT " POUR VOUS...EN REF AU TITRE DE
LA B... LA SS DONNE T ELLE "A VOIR" LA POSITION  EN PLUS DU DECRYPTAGE??**

NON. MAIS ELLE VOUS INDIQUE PRECISEMENT LE LIEU. PAS BESOIN D'UN DESSIN APRES  CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 470

**AS TU DEJA DONNE CETTE PRECISION CONCERN ANT LA
FLECHE?A SAVOIR:RECTILIGNE,OU EVE NTUELLEMENT BRISEE ? SINON,VOILA
L'OCCAS ION OU JAMAIS DE LE FAIRE.                    AMITIES  RENE DE
CESSAND***

RECTILIGNE.  AMITIES -- MAX PS : MERCI DE M'AVOIR DONNE CETTE OCCA- SION !

---

#### Q 4 : GRAAL-1

**470: DOIS-JE COMPRENDRE CE QUE SIGNIFIE  LA FLECHE EN 470?***

OUI, BIEN SUR. MAIS LE TITRE SE COMPREND A LA FIN DE L'ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : TOUJOURS PRET !

**SALUT MAX, C'EST BEAUJ*** TU TE SOUVIENS SUREMENT
QUAND ON ETAIT SCOUTS, ET QU'IL FALLAIT TROUVER CE TYPE QUI PORTAIT DES
CHAUSSURES DE COULEURS DIFFERENTES. TU TE SOUVIENS ? QUAND ON  L'A
TROUVE, TU ETAIS ASSIS SUR LE BANC A COTE DE LUI ET TU LUI RACONTAIS QUE
 TU AVAIS MAL AUX PIEDS. MAIS TU N'AS MEME &gt;**

OUI, JE ME SOUVIENS. MAIS J'AURAIS PRE- FERE QUE, TOI, TU NE T'EN SOUVIENNES PAS ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 6 : TOUJOURS PRET 2, LE RETOUR

**(SUITE) PAS EU L'IDEE DE REGARDER SES PIEDS ! ALORS
VOILA MA QUESTION. UN TYPE QUI A LA SOLUTION D'UN JEU DE PISTE SOUS LES
YEUX ET QUI NE LA VOIT PAS, PEUT-IL REELLEMENT ORGANISER DES CHASSES AU
TRES OR ? JE T'EMBRASSE. SALUT. LED.**

J'AVAIS RAISON DE CRAINDRE LE PIRE ! MON CHER AMI, SI
C'EST POUR VENIR DEMO- LIR ICI MON IMAGE DE MARQUE, TU AURAIS PU
T'ABSTENIR !  AMITIES AMUSEES -- MAX PS. A TOUS : NE FAITES PAS
ATTENTION, CETTE PROSE DELIRANTE EST L'OEUVRE D'UN AMI ABUSANT PARFOIS
DE LA DIVE BOUTEILLE

---

#### Q 7 : GRAAL

**420: SUR LE VISUEL IL Y A UN COMPAS EST-IL UTILE DANS CETTE ENIGME?***

GRAAL, IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS !
 CA, C'EST UN PRINCIPE. CELA DIT, LE COMPAS EST LA, C'EST PARCE QUE JE
L'AI DEMANDE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PRECISION

**A LA QUESTION 'OPTIQUE' DU 13-10-98....  PRISMES QUI
DEVIENT LA LUMIERE-DU VERBE  'DEVIER'.CETTE PRECISION VOUS INSPIRE-T-
ELLE? AMITIES-PHIL-**

MERCI POUR CETTE PRECISION (J'AVAIS COMPRIS "DEVIENT"
DU VERBE "DEVENIR", CE QUI NE VOULAIT RIEN DIRE.) POUR EN REVENIR A LA
QUESTION, JE REPETE CE QUE JE DISAIS DANS MA REPONSE PRECEDENTE :
LUMIERE = SUJET-TABOU. PAR CONSEQUENT, PAS DE COMMENTAIRE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 9 : LES VISUELS DS LA SS

**VORE REPONSE SUR LEUR USAGE EST VRAIMENT
EMBROUILLANTE:"LES VISUELS NE SERVENT P AS DIRECTEMENT DS LA SS".
DOIS-JE CONCLU RE QU'ILS NE PEUVENT PAS NOUS SERVIR A T ROUVER,DEVINER
OU FAIRE QQUE CHOSE? EN CLAIR,C'EST QUOI "PAS DIRECTEMENT".SI  VOUS ME
DITES QUE VOUS NE POUVEZ PAS RE PONDRE,JE FERAIS GRRR COMME MICKEY,NA!**

DESOLE SI CE N'ETAIT PAS CLAIR. LA QUEST ION POSEE
ETAIT (DE MEMOIRE) : LES VISUE LS ONT-ILS UN ROLE A JOUER DANS LA SUPER
SOLUTION ? CELA PEUT AUSSI BIEN SIGNIFIE R "POUR COMPOSER LA
SUPERSOLUTION" QUE  "POUR APPLIQUER LA SUPERSOLUTION". POUR COMPOSER LA
SUPERSOLUTION, C'EST UNE  EVIDENCE PUISQUE L'ENSEMBLE DES ENIG-
MES (QUI CONTIENNENT BIEN DES VISUELS) NE TENDENT QU'A UNE CHOSE : FAIRE
 SE REVELER LA SUPERSOLUTION. DANS CETTE ACCEPTION-LA, JE NE PEUX QUE
REPONDRE OUI. EN REVANCHE, QUAND ON ME DEMANDE SI LES VISUELS PEUVENT
ETRE DES RELI- QUATS, LA REPONSE EST NON. IDEM, SI ON M'INTERROGE SUR LE
 ROLE EVENTUEL DES
VISUEL DANS L'APPLICATION (J'ENTENDS "SUR LE TERRAIN") DE LA
SUPERSOLUTION : DANS CE CAS, LA REPONSE EST NON. JE L'AI DEJA SOUVENT
PRECISE.  JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS, POUR CHACUNE DES QUESTIONS
 QU'ON ME POSE, IN- TEGRER TOUT CE QUE J'AI DEJA DIT A CE SU JET PAR LE
PASSE (C'EST POURTANT CE QUE
JE VIENS DE FAIRE). SI JE DEVAIS FAIRE  CELA, CHACUNE DE MES REPONSES
DEVIENDRAI T FASTIDIEUSE. LES Q-R SONT JUSTEMENT  LA POUR QUE TOUT CE
QUE J'AI DIT SUR UN SUJET DONNE PUISSE ETRE CONSULTE PAR TOUT LE MONDE,
SANS QUE J'AIE BESOIN A CHAQUE FOIS DE FAIRE UN RECAPITULATIF  OU DE
"CORRIGER" LES QUESTIONS NE MANIE-
RE A JUSTIFIER MES REPONSES. J'ESPERE QUE CES EXPLICATIONS VOUS AU- RONT
 "DESEMBROUILLE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ENIGME 780

**MAX LE PIED A TIL UN RAPPORT AVEC UNE FE MME TRES CONNUE? LE PAS SERT IL QUE DANS CETTE ENIGME OU  PLUS TARD? AMITIEES LASER**

CES QUESTIONS SONT TROP DIRECTES, LA- SER. VOUS DEVEZ
TROUVER CELA VOUS-MEME PUISQUE CES ELEMENTS FORMENT L'ENIGME ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 11 : ENIGME 470

**SI JE CHANGE L'INCLINAISON DE L'EPEE EST  CE QUE JE
CHANGE LE SENS DE L'ENIGME? LE LIEU OU EST PLANTEE L'EPEE ET CELUI D U
RESULTAT DE L'ENIGME EST IL IDENTIQUE? AMITIEES LASER**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA PREMIERE QUESTION : NON.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ENIGME 560

**L'OUVERTURE DE LA 2EME LIGNE ET CELLE DE  LA FIN DE
L'ENIGME EST CE LA MEME? QUAND NEPTUNE ME VIENT EN AIDE JE SUIS A U SEC
OU MOUILLE, AMITIEES LASER**

OUVERTURE : OUI. POUR LE RESTE, REFLECHISSEZ ! JE NE
PEUX PAS REPONDRE A DE PAREILLES QUESTIONS. C'EST VOTRE JOB ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 13 : ENIGME520

**EUX SIGNIFIENT LE MASULIN PLURIEL LES SENTINELLES SONT
 DONC DES ENTITES MA SCULINES? SINON VOUS AURIEZ DIT ENTRE EL LES (DUR
VAIS JE AVOIR UNE REPONSE A CEL A)? AMITIEES LASER**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI "EUX" SONT DES SENTINELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SUPERSOLUTION ET LOCALISATON

**APRES AVOIR DECRYPTE LES 11 ENIGMES J'OB TIENS SUR LA
PREMIERE CARTE UNE ZONE DE  FORME PATATOIDALE ET IL NE ME MANQUE QUE LA
LOCALIATION POUR ACHEVER LA SUPERSOLU TION. DIRIEZ-VOUS QUE SI J'AI BIEN
 DECRYPTE JE DEVRAIS NORMALEMENT TROUVER LE OU LES RE LIQUATS DONNANT
CETTE LOCALISATION-ORION**

NON, CE N'EST PAS LA LOCALISATION QUI VOUS DONNE LA
SUPERSOLUTION, MAIS LA SUPERSOLUTION QUI VOUS DONNE LA LOCALI- SATION !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ORION 2

**SI JE DEVAIS VOUS LAISSER UN MESSAGE DAN S QUELLE BAL JE PEUX VOUS ECRIRE. AMITIES-ORION***

NAVRE, ORION, DANS AUCUNE. JE NE PEUX  PAS REPONDRE
INDIVIDUELLEMENT AUX CHERCH EURS SANS OFFRIR CETTE POSSIBILITE A  TOUT
LE MONDE. OR, SI JE FAIS CA, LE NOMBRE DE QUESTIONS RENDRA LA CHOSE IN-
GERABLE POUR MOI. JE L'AI FAIT ENTRE JUIN 94 ET FEVRIER 96, MAIS
AUJOURD'HUI CE N'EST PLUS POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : COMMENT REPONDRIEZ-VOUS?

**SI UN CHERCHEUR, DANS UNE QUESTION, VOUS  INTERROGEAIT
 SUR DES ELEMENTS CACHES DE  LA SUPERSOLUTION, OU SUR DES ELEMENTS D 'UN
 DEUXIEME NIVEAU(QUE VOUS AVEZ TOUJOU RS REFUSE DE CONFIRMER). QUE LUI
REPONDR IEZ-VOUS? 1:JE NE PEUX PAS REPONDRE.2:IL  N'Y A RIEN (PAR EX
VISUEL, OU ALLUSION) .3:OUI, MAIS IL Y A UN PARADOXE ?**

JUSTEMENT, VOILA UNE QUESTION A LAQUELLE JE NE VEUX
PAS REPONDRE. SI JE VOUS RE- VELAIS MA FACON DE FAIRE, IL SERAIT INUTILE
 QUE J'APPLIQUE UNE QUELCONQUE METHODE DANS MA FACON DE REPONDRE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : POUR ETRE PLUS EXPLICITE

**SI UN ELEMENT EXISTAIT DANS UN VISUEL, M AIS QUE CET
ELEMENT SOIT UTILE DANS LA S S OU DANS UN "DEUXIEME NIVEAU DE LECTURE
DES ENIGMES". ET SI UN CHERCHEUR Y FAIS AIT ALLUSION ICI, QUE
REPONDRIEZ-VOUS? F ERIEZ-VOUS COMME SI CET ELEMENT N'EXISTA IT PAS? OU
BOTTREIEZ-VOUS EN TOUCHE?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE ! (DE PLUS, SI JE
REPONDAIS A CETTE QUES- TION, JE VALIDERAIS LES COMPOSANTES DE LADITE
QUESTION !). AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : La 580

**Au dela de l'affectation probable des di fferentes
suites de nombres aux valeurs  1,2,3 etc... Y a t'il autre chose a fair e
 avec ces suites de nombres au dela de  ce decryptage ? Merci Bleuvert.**

BLEUVERT, JE NE PEUX PAS METTRE DES  BORNES AUX
ENIGMES, DU GENRE "CA COMMEN- CE ICI ET CA FINIT LA" ! VOUS DEVEZ
TROUVER COMMENT IL FAUT S'Y PRENDRE ET ESSORER CHAQUE ENIGME JUSQU'A EN
EXTRAIR E LA DERNIERE GOUTTE ! C'EST LA LOI DU GENRE, ET JE NE PEUX PAS
VOUS AIDER A FAIRE CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : la 28 eme anigma ahahahahahahahah

**Si un chercheur possedait la chouette,qu i semble
receler pas mal de secrets,qui  pose bcp de pbs a PAS mal(#bien) de mond
 e d'un ho nivo scientifique,le jeu serai t bloque.La question est la
chasse a cet te chouette est elle un jeu?**

LA CHOUETTE NE RECELE AUCUN SECRET. QU'E LLE POSE DES
PROBLEMES A PAS MAL DE MON- DE, C'EST NORMAL PUISQU'IL FAUT DECRYPTE R
DES ENIGMES ! OUI, C'EST UN JEU. JE NE VOIS PAS CE QUE CA POURRAIT ETRE
D'AU- TRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 500

**LES INSTRUMENTS POURRAIENT-IL SYMBOLISER UNE PROFESSION ? AMITIES    ADY.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, ADY. DESOLE MAIS C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE . AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LA LUMIERE

**DU VISUEL 520 CONFIRME T ELLE QQCHOSE D'IMPORTANT? EN 650,LES CHIFFRES S'APPLIQUENT ILS SPE CIFIQUEMENT A CETTE ENIGME?**

LUMIERE = SUJET TABOU ! JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE. CHIFFRES : BIEN SUR.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : VISUELS ET SS

**SUITE QR CE JOUR.LES VISUELS DANS LA SS. EST CE QUE
DES ELEMENTS DE VISUELS, UNE FOIS DECRYPTES ET DONNANT AINSI UNE INDI
CATION, POURRAIENT PARTICIPER A L'ELABOR ATION DE LA SS; EN SOMME EST CE
 QUE L'IN DICATION RECUEILLIE PAR DECRYPTAGE DE VI SUELS POURRAIT ETRE
RELIQUATS."POURRAIT" CONDITIONNEL BIEN SUR.AMITIES.**

CA, OUI. PUISQUE LES VISUELS SONT DES ELEMENTS
COMPOSANT LES ENIGMES, ET QUE  LES RELIQUATS PROVIENNENT DU DECRYPTA- GE
 DE CES DERNIERES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : LES PLUMES DU COQ

**BONJOUR MAX, J'AVOUE NE PAS COMPRENDRE L ES
SOUBRESAUTS QUI ANIMENT MES PETITS CA MARADES CHERCHEURS DES QU'IL FAUT
ANALYS ER VOS REPONSES : 1ER NIVEAU, 2EME NIVEA U ? JE N'Y ENTEND
GOUTTE. ME CONFIRMEZ-VOUS QUE LE FAIT QUE LA RAC E DE COQS QUI PORTE UNE
 PLUME SUR LA TET E S'APPELLE CREVECOEUR EST 1 COINCIDENCE**

JE CONFIRME CE QUE J'AI DEJA DIT, A SA- VOIR DE NE PAS PERDRE DE TEMPS AVEC CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SS PLUTOT SIMPLE?

**DU GENRE:VOUS MARCHEZ AU SUD PENDANT 50  METRES OU
PLUTOT COMPLIQUE:A 2DEGRES 5 A L'OUES T DU REPERE VOUS FAITES 72 PAS ET A
 ANGL E DROIT 20 PAS A GAUCHE?**

VOUS VERREZ BIEN QUAND VOUS L'AUREZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LES SENTINELLES

**LES SENTINELLES ONT ELLES UNE AME ? CDID**

LES CHOSES N'ONT PAS D'AME (MALGRE LES INTERROGATIONS DE CERTAINS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ENIGME B

**MAX UNE FOIS RESOLU L'ENIGME B NE DONNE  QU'UN SEUL ET
 UNIQUE ORDRE SANS DOUTE PO SSIBLE ? ES TU SUR D'ETRE AU COURANT SI  LA
CHOUETTE EST DECOUVERTE ? MERCI ET N'  HESITE PAS A DONNER DES INDICES
(SIGH ) SERVAL QUI REPREND LA CHASSE ABANDONEE I L Y 3 ANS**

RAVI DE VOUS RETROUVER ! OUI, LA "B" DONNE L'ORDRE,
SEUL ET UNI- QUE, ET SANS LE MOINDRE DOUTE. OUI, SI ELLE ETAIT
DECOUVERTE, JE L'APPR ENDRAIS DANS LES HEURES QUI SUIVENT. AMITIES --
MAX

---

#### Q 27 : GRAAL

**GRAAL UNE Q UN PEU SIMPLE AUJOURD'HUI: VOUS AVEZ DIT
AUCUN NOM DE LIEU EN CLAIR  DANS LES ENIGMES. DONC FORCEMENT LA FLECHE
ET SENS N'ECHAP PENT PAS A LA REGLE. ON EST D'ACCORD?***

EXACT, JE L'AI DEJA CONFIRME. (MAIS ATTE NTION, IL Y A
 DES NOMS DE COMMUNES DON- NES EN CLAIR DANS LES ENIGMES, ET CEUX- LA
ECHAPPENT BIEN SUR A CETTE EXCLUSION. JE NE VOUS FERAI PAS L'INJURE DE
LES  RAPPELER ICI !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 780

**peut-on envisager que le cocher vient de  faire demi-tour? amities- Predika**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PIED

**POURRAIS JE DIRE QU'IL Y EN A DE TOUTES  LES TAILLES? AMITIEES LASER**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, LASER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : NEPTUNE

**POUR VOUS MAX EST IL LE DIEU DES FLEUVES  EN PLUS DE LA MER, MAIS EST IL AUSSI LE  DIEU DES RIVIERES? AMITIEES LASER**

IL EST LE DIEU DES EAUX (PAS "POUR MOI", MAIS POUR TOUS LES SPECIALISTES DE LA MYTHOLOGIE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SENTINELLES

**MAX JE NE VEUX PAS QUE VOUS ME DISIEZ QU E LES
SENTINELLES SOIENT "EUX" JE DIS SIMPLEMENT QUE EUX EST MASCULIN P LURIEL
 ET PAR EXEMPLE VOUS N'AURIEZ PAS  DIT EUX POUR UNE FOURCHETTE MAIS POUR
 UN  COUTEAU ? SOMMES NOUS D'ACCORD? AMITIEES LASER DUR DUR**

"EUX" REPRESENTENT DES ENTITES DE GENRE MASCULIN. MAIS
 DANS VOTRE QUESTION PRE- CEDENTE, VOUS FAISIEZ CLAIREMENT UNE RE-
LATION ENTRE CES ENTITES ET LES SENTINEL LES, ET C'EST POUR CETTE RAISON
 QUE JE  NE VOUS AI PAS REPONDU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ENDYMION

**TRES CHER MAX , J'AI LU SUR INTERNET QUE  L'ON SE
SERVAIT DE LA GRANDE CARTE JUSQ U'A LA 11EME ENIGME . EST-CE LA VERITE O
 U UN DELIRE DE CHERCHEUR USE PAR LE TEMP S? A BIENTOT DANS L'ESPOIR
D'UNE REPONSE  ECLAIREE ET ECLAIRANTE**

VOUS NE VOUS SERVEZ DE LA 2EME CARTE (LA PLUS PRECISE
POSSIBLE) QU'APRES LA 11EME ENIGME, C-A-D APRES AVOIR TROUVE LA ZONE.
CETTE 2EME CARTE VOUS PERMETTRA D'AVAOIR ALORS UN AGRANDISSEMENT DE CET-
 TE ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PERSPECTIVE

**LA PERSPECTIVE DU VISUEL DE LA 500 EST-E LLE BIEN UNE PERSPECTIVE CAVALIERE ? LES  CONVENTIONS EN SONT-ELLES BIEN RESPECTE ES ?**

CE VISUEL EST EXACTEMENT COMME JE VOU- LAIS QU'IL
SOIT, ET (DESOLE !) VOUS DE- VEZ VOUS SATISFAIRE DE CETTE REPONSE
EVASIVE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : BOUGE PAS

**SUITE A REPONSE 9 DU 13-10-98.CHER MAX,
QU'ENTENDEZ-VOUS PAR :DU MOMENT QUE LA P ELLE NE BOUGE PAS.PAR RAPPORT A
 L'HOMME? PAR RAPPORT A L'IMAGE? AMICALEMENT-PHIL-**

PAR RAPPORT AU VISUEL. CELA NE SIGNIFIE PAS QUE CETTE
POSITION AIT UNE IMPORTAN- CE, MAIS SIMPLEMENT QUE JE DESIRE PAS
DEFLORER SYSTEMATIQUEMENT LE CONTENU DE TOUS LES VISUELS. J'AI REPONDU A
 CETTE QUESTION BIEN QU'IL S'AGISSAIT D'UNE QUESTION DE SUBSTITUTION
PARCE QUE J'Y AVAIS DEJA REPONDU PAR LE PASSE. AMITIES

---

#### Q 35 : 780 LVD

**SE DEPLACE T ON EN 780 ? AMITIES**

VIRTUELLEMENT, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : lolo

**la cle de passage de la 470 a la 580 c c e que l'on
trouve(ou fait) en dernier ds  la 470?en regle generale a quel moment
du decryptage d1 enigme se trouvent ces  cles?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA 580 SUIT LA 470. JE
N'AI VALIDER L'ORDRE QUE JUSQU'A LA 470, PAS AU-DELA. EN REGLE GENERALE,
 SOUCIEZ-VOUS DE LA  CLE APRES AVOIR TROUVE LA SOLUTION DE  L'ENIGME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : lolo

**mes?**

MAUVAISE MANIP ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LE DECLIC OU LE DECLIN

**BONJOUR MAX LES EUX DE LA 520 UNE FOIS DEBUSQUES ET
UNE FOIS ALIGNES,ONT ILS UN AUTRE ROLE.THAT IS MY QUESTION. L'HERBE SUR
LE VISUEL SE FUME T'ELLE.  MERCI ET BONSOIR,JE VAIS ALLER UN PEU
MARCHER,GROS BESOIN D'OXYGENE.**

EUX : RELISEZ L'ENIGME ! LA REPONSE A VOTRE QUESTION
(DU MOINS, LA REPONSE A UNE QUESTION QUI VOUS PERMETTRAIT DE  RECTIFIER
LA VOTRE !) S'Y TROUVE... HERBE : JE N'AI JAMAIS ESSAYE. OXYGENE : MOI
AUSSI. MAIS JE SUIS SCOT- CHE DEVANT MON ECRAN. ALORS J'OUVRE LES
FENETRES !

---

#### Q 39 : VISUEL 560

**N'Y A-T-IL PAS UNE ERREUR ? COQUILLAGE A DROITE ET VOILE A GAUCHE ?**

AUCUNE ERREUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : FANZINE

**MAX POURQUOI N EDITERAI TU PAS UN FANZIN E QUI
REPRENDRAI LES ELEMENTS MARQUANTS  DE LA CHASSE LES ARTICLES
PUBLIES..... JE PENSE QUE  NOUS SERIONS NOMBREUX A TE LIRE AMITIES GAEL**

ON ME L'A DEJA PROPOSE. MAIS SI JE NE  LE FAIS PAS,
C'EST PAR MANQUE DE TEMPS. JE VERRAI DANS QUELQUES MOIS, QUAND JE ME
SERAI ORGANISE DIFFEREMMENT. POUR  L'INSTANT, CE N'EST PAS POSSIBLE...
MAIS MERCI POUR VOTRE SUGGESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : REPIED

**JE VAIS J'ESPERE ARRIVER A OBTENIR UNE R EPONSE PAR LA
 FORMULATION DE MA QUESTION POURRAIS JE DIRE QU'IL EN EXISTE DES PET
ITS, DES GRANDS? AMITIES LASER**

NAVRE, LASER. LE PIED ETANT UNE UNITE DE MESURE
ENVISAGEE PAR CERTAINS CHERCHEURS (JE NE VOUS APPRENDRAI RIEN !), JE NE
 PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : GRAAL SUITE

**JE NE PARLAIS PAS DE NOMS DE LOCALITES A UTRES QUE
SENS ET LA FLECHE. DONC SENS ET LA FLECHE NE SONT PAS DONNE S EN TANT
QUE COMMUNES ICI EN CLAIR????***

EN EFFET (J'AI INFIRME CELA PENDANT  L'ETE 97 DANS UNE REPONSE A ARTHUR, SAUF ERREUR DE MA PART). AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 470 2EME

**IL EXISTE DES FUSILS POUR TIRER DANS LES
COINS...O-K.MAIS DES ARCS...?  BON..C'E ST PAS LA QUESTION.
         QUESTION...LA,C'EST LA QUESTION.         LE CHEMIN EST'IL
RECTILIGNE?                 AMITIES   RENE DE CESSAND***

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR IL Y A DEUX FACONS DE
 "PRENDRE" CE TITRE : LA BONNE ET LA MAUVAISE. DANS L'UNE IL EST
RECTILIGNE. DANS L'AUTRE, NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PROPOSITION

**MAX, CETTE FOIS J'EN SUIS SUR A MILLE PO UR CENT. DESIREZ VOUS ASSISTER AU DETERR AGE? TIM**

NON, TIM. JE RESTE FIDELE A CE QUE J'AI TOUJOURS DIT :
 JE NE ME RENDRAI PLUS SUR PLACE AVANT QUE LA CHOUETTE SOIT PRESEN- TEE A
 L'HUISSIER. MAIS CA NE M'EMPECHE PAS DE VOUS DIRE BRAVO SI C'EST VRAI !
 DANS CE CAS - CE QUE JE VOUS SOUHAITE - JE SUIS SUR QUE J'ENTENDRAI
PARLER DE VOUS RAPIDEMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NAPOLEON 76

**BSR MAX.A45 DEGRE LES SENTINELLES PUIS-J E DEDUIRE A
47,1 DEGRE LA TOMBE.SUITE A  1 LONGUE MARCHE TORTUEUSE..SUITE A VOTRE
DECLARATION PASSEE,LA TOMBE SE TROUVE-T -ELLE VRAIMENT AU MILIEU DE LA
ZONE PATA OIDALE.            BONSOIR MAX ,DANIEL**

JE NE COMPRENDS PAS VRAIMENT LA PREMIERE QUESTION, DANIEL. POUR LA SECONDE, OUI, A PEU PRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ENDYMION

**TRES CHER MAX, JE SUIS UN FAN DE BANDES  DESSINEES ET
APRES AVOIRLU UN EPISODE DU  SCRAMEUSTACHE -LA SAGA DE THORGULL- IL
M'EST VENU UN TERRIBLE DOUTE : QUI EST D OS AU PONNANT :LES SENTINELLES
OU LE CHE RCHEUR? A BIENTOT ETC ...ETC**

LE CHERCHEUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : TOTEM

**JJE NE M'ETAIS PAS ALERTE QUAND LE CHERC HEUR
"COLUMBO" AVAIT EXPRIME DE PROFONDS  DOUTES SUR L'INTEGRITE DES DONNEES
PRES ENTES OU DE PASSAGE DS CE MINITEL.JUSQU' A HIER EN FAIT.EN EFFET
DEPUIS HIER ON V OUS POSE DES QUESTIONS A PROPOS DE LA SS  ET/OU DE
L'UTILISATION DES VISUELS QUI  CONCORDENT AVEC CERTAINS DES MSG QUI ../ .**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 48 : TOTEM (SUITE)

**QUI ETAIENT A EFFACER.JE PRENDS MEME LE  PARI QU'A
CERTAINES QR VOUS AVEZ CRU QUE  C'ETAIT MOI QUI LES POSAIT (MOI,EN LES
LISANT,J'AVAIS L'IMPRESSION QU'ELLES ETA IENT DE MOI,C'EST POUR VOUS
DIRE!). ALLEZ,C'EST VRAIMENT TRES EMBETANT TOUT  CA!ET QD L'EDITEUR
PRETEND QU'IL N'Y A P AS DE RISQUE CAR IL Y A DES MOTS DE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 49 : TOTEM(SUITE)

**DE PASSE, CA ME FAIT BIEN RIRE : CA SE C ONTOURNE !
MAIS,BIEN SUR,IL EST PROBABLE QU'UN CHER CHEUR SOIT EXACTEMENT AU MEME
STADE QUE  MOI ,S'INTERROGE SUR LE MEME TRUC QUE MO I,ET BIEN SUR A 1
JOURNEE D'INTERVALLE;T OUT EST POSSIBLE !  BIZARRE,TOUT CA!**

CELA ARRIVE TOUT LE TEMPS ! JE RECOIS  DES MESSAGES ME
 PARLANT EXACTEMENT DE LA MEME CHOSE, AU MEME MOMENT, ET J'EN DEDUIS QUE
 CES CHERCHEURS ONT CORRESPON- DU ENSEMBLE. OR, J'APPRENDS ALORS QU'ILS
NE SE CONNAISSENT PAS, ET N'ONT JAMAIS FAIT D'ECHANGES AVEC QUICONQUE.
JE NE DIS PAS QUE LES VERROUS INFORMATIQUES
SONT TOTALEMENT INVIOLABLES, CAR CELA  N'EXISTE PAS. EN REVANCHE, JE
SUIS SUR D'UNE CHOSE, C'EST QUE SI VOUS ESSAYEZ D'ENTRER DANS LA
RUBRIQUE Q-R, QUE VOUS Y SOYEZ AUTORISE OU NON, VOUS LAISSEREZ UNE TRACE
 SUR LE MODULE DE CONTROLE. ET A CE JOUR, PERSONNE, HORMIS MOI, N'A
LAISSE UNE TELLE TRACE. DANS LE MONDE DE
L'INFORMATIQUE, ON A UN PEU TENDANCE A  FANTASMER (DESOLE POUR LES
INFORMATI- CIENS QUI LIRONT CELA !), EN AFFIRMANT  QUE L'ON PEUT VIOLER
N'IMPORTE QUEL PRO- GRAMME. CES AFFIRMATIONS, PLUS CE QUE  RAPPORTE LA
PRESSE LORSQUE, EFFECTIVEMEN T, UN HACKER Y PARVIENT, DONNENT A PEN- SER
 QUE C'EST FACILE. OR, CA NE L'EST
QUE POUR LES PROGRAMMES INCORRECTEMENT PROTEGES. CELUI-CI EST MIEUX
PROTEGE QUE FORT KNOX ! SI D'AVENTURE QUELQU'UN Y PARVENAIT (CE QUI
RESTE POSSIBLE, MEME SI C'EST IMPROBABLE), IL LAISSERAIT AU MOINS UNE
TRACE DE SON PASSAGE, ET CA, IL N'Y A AUCUN MOYEN DE L'EVITER. A CE
JOUR, CE N'EST JAMAIS ARRIVE. AMITIES M.

---

#### Q 50 : DE MAX A TOTEM : PRECISION

**J'AI OUBLIE DE PRECISER QUE DES QUES- TIONS SUR
L'UTILITE EVENTUELLE DES VISU- ELS DANS LA SUPERSOLUTION SONT ABSOLU-
MENT RECURRENTES DEPUIS DEUX ANS, ET QUE VOUS EN TROUVEREZ UNE BONNE
CENTAINE  DANS LA PRESENTE RUBRIQUE. CES QUESTIONS SONT EXACTEMENT LES
MEMES QUE CELLES QUE VOUS, OU D'AUTRES DEPUIS QUELQUES JOURS,**

M'AVEZ POSEES. COMME BEAUCOUP DE SUJETS, CELUI-CI EST CYCLIQUE ET REVIENT AVEC UNE REGULARITE DE METRONOME ! AMITIES -- MAX