## 1998-10-05

#### Q 1 : CHER MAX,,,

**VOUS M'AVEZ DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE R ONCES A
L'ENDROIT DE LA CACHE-TOUT AU MO INS QUAND VOUS AVEZ CREUSE VOTRE
TROU.MA IS, Y EN AVAIT-IL A PROXIMITE?-C'EST QUE  CA POUSSE
VITE...AMITIES--PHIL--**

DESOLE, PHIL : J'AI TOUJOURS DIT QUE JE  NE DONNAIS
AUCUNE INFO SUR LA NATURE DU LIEU, NI SUR LES ESSENCES QUE L'ON TR OUVE
DANS LES PARAGES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : PRECISION

**VOUS AVEZ DIT QUE DANS LE LIVRE ,IL Y A QUELQUE CHOSE
QUI NOUS PERMET DE TROUVER RAPIDEMENT LE BESTIAUX . CE QUELQUE CHOSE
NOUS DONNE : LA ZONE,LA CACHE ,LA ZONE ET LA CACHE. MERCI .BIL.**

J'AVOUE NE PAS SAVOIR A QUOI VOUS FAITES ALLUSION AU
JUSTE. DANS LE LIVRE, IL Y A DES ENIGMES, ET C'EST LEUR DECRTPTAGE QU I
VOUS PERMET DE LE TROUVER... MAIS RIEN QUI PERMETTE DE LE TROUVER "PLUS
RAPIDE- MENT". OU ALORS, JE N'I PAS TRES BIEN CO MPRIS VOTRE QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 470

**APRES AVOIR CROISE LE COCHER, LE PIETON  ARRIVE A DESTINATION:CE TRAJET INITIAL A URA T IL SON IMPORTANCE PLUS TARD?EUREKA**

L'UN DES PERSONNAGES ARRIVE A DESTINA- TION, OUI. CE
TRAJET INITIAL A FORCEMENT UNE IMPORTANCE A PARTIR DE CE MOMENT-LA
PUISQUE, D'UNE MANIERE OU D'UNE AUTRE, IL PARTICIPE A L'ENSEMBLE,
EUREKA.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : GRAAL 500

**VOUS AVEZ DIT QU'A PART LA SPIRALE ET LE  MEGA IL Y A
AUTRE CHOSE A DECOUVRIR DAN S LA 500. CET AUTRE CHOSE EST IL LA
CONSEQUENCE DE  LA DECOUVERTE DE LA SPIRALE? AMITIES GRAAL***

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS UNE "CONSEQUENCE"
(AU SENS OU JE L'ENTENDS) NE PEUX PAS ETRE UNE COMPOSANTE DE CET- TE
ENIGME. J'ESPERE QUE CETTE REPONSE  EST CELLE QUE VOUS ATTENDIEZ. SI CE
M'ES T PAS CA, JE NE POURRAIS PAS ETRE PLUS PRECIS DANS MA REPONSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ET COMMENT DONC !

**BJR MAX, SOMMES NOUS D'ACCORD ? : LA SS DOIT ETRE
APPLIQUEE SUR LA CARTE APRES SOLUTION L'EMPLACEMENT EST TROUVABLE MEME
AVEC 2M DE NEIGE MERCI LE REVENANT QUI DIT BOOOUUUUUUUU**

LA CARTE VOUS SERT EN EFFET A APPLIQUER LA SOLUTION
(MAIS APPLIQUER "SUR" LA CAR TE N'EST PEUT-ETRE PAS LA FORMULE A EM-
PLOYER, MEME SI ON JOUE UN PEU SUR LES MOTS). LA CHOUETTE EST TROUVABLE
365 JOURS PAR AN, SAUF CONDITIONS METEO EXCE PTIONNELLES. MAIS JE NE
PRECISERAI PAS CES CONDITIONS METEO EXCEPTIONNELLES CAR
SI JE REPONDAIS A CA, J'AURAIS LE LENDEM AIN 100 MESSAGES DU MEME GENRE
(ET LA  PLUIE, LE BROUILLARD, 30 CM DE MEIGE, 50 CM DE NEIGE, ETC...).
JE PREFERE M'EP ARGNER CELA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : GRAAL NE

**NEF: ENCALMINEE SERAIT PLUTOT IMMOBILISE E PAR MANQUE
DE VENT OU  . IMMOBILISEE TOUT SIMPLEMENT? JE POSE CETE QUESTION CAR LES
 DEFINITION S DIVERGENT SELON LES DICO'S ALORS ? AMITIES GRAAL***

LITTERALEMENT, "IMMOBILISE PAR FAUTE DE  VENT". PAR
HABITUDE, ON L'EMPLOIE AUSSI POUR SIGNIFIER "IMMOBILISE", TOUT SIMPLE
MENT. A VOUS DE TROUVER LAQUELLE DE CES DEUX ACCEPTIONS VOUS EST LA PLUS
 UTILE.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : FOUDRE

**LA FOUDRE NE TOMBE JAMAIS DEUX FOIS AU MEME ENDROIT.C'ETAIT PAS DIFFICILE!!                     AMITIES     FOOTIX**

OUI, MAIS MAINTENANT J'AI OUBLIE LA TE- NEUR DE VOTRE 1ER MESSAGE, FIGUREZ-VOUS! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SPIRALE

**APRES M'ETRE USE LES YEUX SUR LA PREMIER E CARTE POUR
VOIR LA SPIRALE EN VAIN,  DIRIEZ-VOUS QUE JE NE VOIS PAS BIEN?
                                                         FOOTIX**

COMME JE NE PEUX (TOUJOURS !) PAS DIRE S'IL FAUT LA
TRACER OU S'IL FAUT LA DE- COUVRIR, JE NE PEUX RIEN DIRE DU TOUT, VOYEZ
VOUS...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CLEF DDE SOL

**BONSOIR MAX. SI ON DEPLACE DE QQS MM LA  CLEF DE SOL,
VERS LA GAUCHE OU VERS LA D ROITE, TOUT EN LA LAISSANT SUR SA LIGNE,  LA
 CHOUETTE EST-ELLE TOUJOURS TROUVABLE  ?**

NAVRE, MAIS J'AI DIT TOUT CE QU'IL ETAIT POSSIBLE DE
DIRE QUANT AUX ELEMENTS QU' ON POUVAIT EVENTUELLEMENT BOUGER DANS LES
ENIGMES SANS NUIRE (OU EN AIDANT) AUX DECRYPTAGES. LA, J'AI VRAIMENT
FAIT LE PLEIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : CULTURE GENERALE

**JE PENSE QU'ON S'EST MAL COMPRIS HIER.   IL Y A DS
ELEMENTS DANS LE JEU QUI FONT  REFERENCE A DES CHOSESS TROUVEES DANS LA
 CHASSE A DES ENIGMES ANTERIEURES. J'AIM ERAI DONC SAVOIR SI LE
SYMBOLISME DU VIS UEL DE LA 600 EST DE CE GENRE OU S'IL FA IT PLUTOT
REFERENCE A UNE CULTURE GENERA LE     SONIC**

SONIC, JE COMPRENDS BIEN, MAIS JE NE  REPONDS PLUS
DEPUIS LE DEBUT DE CETTE ANNEE AUX QUESTIONS ETABLISSANT DES "PAS
SERELLES" ENTRE LES ENIGMES. JE NE PEUX DONC PAS VOUS DIRE SI TEL
ELEMENT FAIT OU NON REFERENCE A UN AUTRE ELEMENT, D'U NE AUTRE ENIGME,
TROUVEE ANTERIEUREMENT. LE PETIT JEU DES ANTERIORITES ETAIT ALLE
BIEN TROP LOIN A MON GOUT, ET IL FAUS- SAIT LA LOGIQUE DU DECRYPTAGE PUR
 ET  DUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PRECISION

**VOUS AVEZ DEJA DIT QU'IL Y A QUELQUE CHO SE
D'IMPORTANT A TROUVER APRES DECRYPTAG E DE LA 580. SI ON N'A PAS CETTE
CHOSE,  PEUT-ON TOUT DE MEME COMPRENDRE LE VISUE L DE LA 600 ET SON
SYMBOLISME?  SONIC**

ENCORE UNE PASSERELLE ENTRE DEUX ENIG- MES ! DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : INCLINAISON NATURELLE

**ALORS PHIL VA TROUVER LA CHOUETTE ? DEJA  ! BONJOUR
MAX. A PROPOS D'INCLINAISON -  BEN VOUS ALLEZ POUVOIR REPONDRE, SI PHI L
 EST SUR LA ROUTE... LA REGLE DU VISUEL  EN 500 : SON INCLINAISON
EST-ELLE IMPOR TANTE OU PEUT-ELLE NOUS METTRE SUR LA VO IE ? LA CORDE
CENTRALE DE LA PORTEE : ME ME QUESTION. A LA VOTRE. RATHUR DEPUIPEU**

JE N'AI PAS DIT QUE PHIL METEOR ALLAIT TROUVER LA
CHOUETTE, J'AI DIT - AU VU DE SES PERFORMANCES PASSEES - QUE "JE LE
CRAIGNAIS", LE TOUT ACCOMPAGNE PAR UN ECLAT DE RIRE. CAR POUR LA
TROUVER, IL FAUDRAIT QU'IL LA CHERCHE. OR, - A MOINS QU'IL SEVISSE ICI
SOUS UN AUTRE PSEUDO - JE TROUVE QU'IL SE FAIT PLUTOT RARE ! RE
GLE ET INCLINAISON : AUCUNE IMPORTANCE, JE L'AI DEJA SOUVENT DIT. PORTEE
 : VOUS PARLEZ DE SON INCLINAISON? AUCUNE IMPORTANCE NON PLUS (DEJA DIT
EGALEMENT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CHERCHER

**BONJOUR MAX. JE DEBUTE ET C EST SUPER. Q UESTION :
PEUT-ON TROUVER AVEC SIMPLEMEN T LES ENIGMES (11) RECUPEREES SUR LE NET
OU BIEN LE LIVRE EST-IL OBLIGATOIRE ? MERCI DE TA REPONSE, TOFF**

JE N'AI STRICTEMENT RIEN A VOIR AVEC LE SITE SOFTEL
QUI PRESENTE LES ENIGMES SUR LE NET, NI AVEC TOUT AUTRE SITE QUI
PRESENTERAIT CES ENIGMES. POUR CE QUI ME CONCERNE, JE RAISONNE
STRICTEMENT A PAR- TIR DU LIVRE. ET CE QUE JE PEUX VOUS DI- RE A CE
PROPOS, C'EST QUE LA TAILLE DES VISUELS EST IMPORTANTE. (ALORS QUE SUR
LE NET, IL DEPEND DU FORMAT DE VOTRE ECRAN...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : CRYPTOPHAGE

**CHER MAX JE DEBUTE ET ME BUTE ,JE L'AVOU E.LES IS PEUVENT ELLE ETRE FAUSSES?**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : Sujets tabous **

**Bsr Max, reste-t-il des sujets tabous dans vos tablettes ?  Merci, Velo'**

HORMIS CEUX QUE VOUS CONNAISSEZ, NON. MAIS IL RESTE DES QUESTIONS NON ENCORE ABORDEES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CRYPTOPHAGE

**LES METHODES DE CRYPTAGE SONT ELLES TOUT ES VOTRE OEUVRE?**

OUI. MAIS JE ME SUIS APERCU QUE D'AUTRES CHASSES AU
TRESOR, ANTERIEURES AUX MIEN- NES, AVAIENT FAIT APPEL A DEUX OU TROIS
TECHNIQUES QUE J'AI EGALEMENT UTILISEES. MAIS RIEN DE DETERMINANT,
HEUREUSEMENT ! (MERCI DE NE PAS ME DEMANDER QUELLES  SONT CES TECHNIQUES
 !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CRYPTOPHAGE

**CHER MAX PENSEZ VOUS QUE CERTAINES QUEST IONS QUI VOUS
 SONT POSEES SONT FAUSSEMEN T REVELATRICES? ET MERCI POUR CES HEURE DE
CAUCHEMARD FLANBOYANT.HA HA HA**

CA DEPEND DE CE QUE VOUS APPELEZ "FAUSSE MENT
REVELATRICES" ! QUE CERTAINES QUEST IONS TRAHISSENT LES PISTES
EMPRUNTEES PAR LEURS AUTEURS, JE SUPPOSE QUE C'EST INEVITABLE (MEME SI
CES AUTEURS SE DON- NENT PARFOIS BEAUCOUP DE MAL POUR NE PAS EN DEVOILER
 TROP. COMME MOI, D'AILLEURS! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : NOMS DES EUX

**LES "EUX" SONT TANGIBLES, DONC PHYSIQUME NT QUELQUE
PART (23/10/97). EST-CE QUE T OUS CES "EUX", LA OU ILS SONT EN REALITE ,
 PORTENT UN NOM PROPRE ? MERCI MAX**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 520.LE DOUTE

**DOUTE-T-ON ENTRE 2 POSSIBILITES, ENTRE P LUSIEURS POSSIBILITES, ENTRE UNE INFINIT E DE POSSIBILITES ? MERCI MAX**

VOUS DEVEZ TROUVER CA VOUS-MEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 520. INTERVALLES

**"ENTRE EUX, IL N'Y AURAIT QUE 2 INTERVAL LES..." CES 2
 INTERVALLES SONT-ILS A CON SIDERER ENTRE CHACUN DES "EUX", OU ENTRE
EUX DANS LEUR ENSEMBLE, C'EST-A-DIRE EN TRE LE PREMIER ET LE DERNIER?
MERCI MAX**

C'EST UNE QUESTION DE PURE LOGIQUE, ET JE NE VOUS FERAI PAS L'INJURE DE VOUS DONNER LA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 520. 5E LIGNE

**ON PEUT TROUVER LA SOLUTION DE LA 520 A  L'ISSUE DE LA
 5E LIGNE (23/9/98). CELA M 'ETONNE ET ME SUGGERE LES QUESTIONS SUIV
ANTES: 1) NE SERAIT-CE PAS PLUTOT A L'ISSUE DE  LA 6E LIGNE QUE DE LA
5E? 2) COMME LA 520 EST (FIG-MAG) LA DERNIER E ENIGME, LA SOLUTION DE LA
 520 ...SUITE**

1 - CINQ OU SIX, C'EST UN PEU PAREIL     DANS CE CAS !
 2 - JE N'ENDOSSE PAS L'ORDRE DU FIG-MAG,     QUI EST L'ORDRE PROPOSE
PAR SES JOUR     NALISTES. JE LEUR EN LAISSE L'ENTIE-     RE
RESPONSABILITE, AINSI QUE JE L'A-     VAIS D'AILLEURS PRECISE DANS SES
COL     LONNES.*

---

#### Q 22 : 520. 5E LIGNE (2)

**EST-ELLE POUR VOUS LA ZONE? 3) TROUVER CE QU'EST DAME
NATURE N'EST D ONC PAS INDISPENSABLE POUR TROUVER LA SO LUTION/LA ZONE.
EST-CE EXACT? MERCI MAX. PATI**

2 - JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE      CA ! 3 -
ET CA NON PLUS : VOS QUESTIONS SONT      UN PEU TROP PRECISES ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 23 : bleu 1

**superenigme exceptee, peut-on comprendre la 780 dans sa totalite avant de passer   a l'enigme suivante ? merci bleu.**

C'EST MEME FORTEMENT CONSEILLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : TOTEM

**JE NE SAIS PAS SI CETTE QUESTION A DEJA  ETE POSEE :
LA LOCALISATION DE LA CAHE S E FAIT-ELLE PROGRESSIVEMENT OU JAILLIT-E
LLE D'UN SEUL "COUP"? SI C'EST PAS LA DEUXIEME SOLUTION,ON N'E ST PAS
ENCORE ARRIVE! MON DIEU,QUE C'EST  LONG!**

PROGRESSIVEMENT, DANS LA MESURE OU TOU- TES LES
ENIGMES, PEU OU PROU, PARTICI- PENT A LA LOCALISATION DE LA CACHE ; ET
D'UN COUP PARCE QUE CETTE LOCALISATION NE SE FAIT QUE GRACE A LA
SUPERSOLUTION. IL EST DONC TRES DIFFICILE DE REPONDRE A VOTRE QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : VISUEL 500

**BONJOUR MAX LA POINTE SUPERIEURE DU TRIANGLE EST D U
NE COULEUR DIFFERENTE DES DEUX EUTRES PO INTES. CELA EST-IL A PRENDRE EN
 CONSIDER ATION A UN MOMENT OU A UN AUTRE  AMITIES -- YETI**

NON. C'EST JUSTE UN REFLET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : Y A T IL EN 530...

**...QUELQUE CHOSE QUI NOUS PERMET D APPRE HENDER, DE
DEVINER OU DE PRESSENTIR LA C HOSE IMPORTANTE DE LA 780 ? PENDANT QUE J Y
 SUIS, PEUT ON SE FIER AU X OMBRES AU SOL DES PERSONNAGES DE LA 78 0 ?
MERCI BEAUCOUP ET BON WEEK END.MIAM.**

NON AUX DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PRECISION

**MAX TE SOUVIENT TU DE PIERRE JARNAC ? DJI**

POUVEZ-VOUS ETRE PLUS PRECIS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CRYPTOPHAGE

**CHER MAX LA LUMIERE ET LA LUMIERE CELEST E ONT ELLES LA MEME SOURCE? LA PROCHAINE CHASSE SE BASERAT ELLE SUR  UN LIVRE AUSSI?**

LUMIERE : SUJET-TABOU SUR LEQUEL JE NE PEUX ABSOLUMENT
 RIEN DIRE... CHASSE : NON. CONSULTEZ LE 3615 ESTRL OU, SUR INTERNET,
L'ADRESSE SUIVANTE : http://www.republicain-lorrain.fr VOUS Y TROUVEREZ
TOUTES LES INFOS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : TEMPS

**BONJOUR ! COMBIEN DE TEMPS T'A T IL FAL- LU POUR
CONCOCTER TOUTES LES ENIGMES (NE  PAS COMPTER LE TEMPS DE CREUSER CE
SERA NOTRE CERISE) ? TOFF**

472 HEURES + UNE QUARANTAINE D'HEURES DE PEUFINAGE. IDEM POUR MICHEL BECKER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DESTINATION

**APRES CROISEMENT AVEC LE COCHER,LE PIETO N ARRIVE A
DESTINATION:CELA VEUT IL DIRE  QU'IL RESTE A CE POINT PRECIS EN ATTEND
ANT LA SUITE DES "EVENEMENTS"??EUREKA**

APRES CROISEMENT L'UN DES PERSONNAGES AR RIVE A
DESTINATION. IL Y RESTE BIEN SUR (DANS CETTE ENIGME) PUISQUE, JUSTEMENT,
 C'EST CE QU'ON LUI DEMANDE. CE QUI SE PASSE ENTRE LA 780 ET LA 470
(HORMIS LE CHANGEMENT DE DIRECTION), JE NE PEUX EVI DEMMENT PAS VOUS LE
DIRE, EUREKA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : AZER

**MAX CONSIDERE TU QUE L ENSEMBLE DES RELIQUAT S EST
DECRYPTE A LA FIN DE LA 11EME ENIG ME PUISQU ILS SONT DES FRAGMENTS PEU
OU  PAS UTILISES DU DECRYPTAGE INDIVIDUEL DE S 11 ENIGMES. JE NE PARLE
PAS DE LEUR AS SEMBLAGE**

NON. A LA FIN DE LA 11EME ENIGME, VOUS disposez DE
TOUS LES RELIQUATS, MAIS IL FAUT ENCORE LES EXTRAIRE ET LES ASSEM- BLER,
 PUIS LES DECRYPTER. CE DECRYPTAGE N'EST PAS AUTOMATIQUE LORSQUE VOUS
ARRI- VEZ A LA 11EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : TOISON D OR

**REBJR MON AMI.J AI EU ECHO DE LA NOUVELL E CHASSE QUI
DEBUTERA FIN OCT. POURQUOI  AVOIR REVELER LE DEPARTEMENT DE L ENFOUI
SSAGE DE LA CLE? POURQUOI NE PAS REVELER  ALORS CELUI OU EST ENTERREE LA
 CHOUETTE .PS METEOR AURA TIL LE DROIT DE PARTICIP ER A NOUVEAU...ET DE
GAGNER.AMITIE PHIPH I**

CETTE CHASSE EST ORGANISEE SOUS L'EGIDE DU CONSEIL
GENERAL DE LA MOSELLE. JE  N'ALLAIS DONC PAS CACHER LE TRESOR DANS UN
AUTRE DEPARTEMENT, PHIPHI. BIEN SUR, METEOR A LE DROIT DE PARTICIPER,
COMME N'IMPORTE QUEL AUTRE CHERCHEUR. CE N'EST PAS PARCE QU'UN CHERCHEUR
 TROUVE UN TRES OR QU'IL EST ELIMINE POUR LES CHASSES UL
TERIEURES. CHOUETTE : CETTE CHASSE A ETE FAITE SUR UN CONCEPT NATIONAL.
DONC CE N'EST PAS  TOUT A FAIT LA MEME CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : IS JMD

**UNE IS PEUT ELLE CONCERNER LES RELIQUAT S MERCI JMD**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS VOUS REPOND RE. JE NE DONNE JAMAIS AUCUNE INFO SUR LES I.S. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CHOSE IMPORTANTE A TROUVER...

**.... APRES DECRYPTAGE DANS LA 580 CORRES POND ELLE A LA CLE DE PASSAGE A L'ENIGME  SUIVANTE??  MERCI DE REPONDRE  SONIC**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, SONIC CE SE RAIT DEVOILER UNE CHOSE QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 780

**MAX, C      GE ? LA, JE PEUX PAS FAIRE MOINS PRECIS. ...HEIN ? AMITIES. PLUME.**

VOTRE MESSAGE EST MAL PASSE, PLUME.  PEUT-ETRE
AVEZ-VOUS UTILISE LA TOUCHE "CORRECTION" A REPETITION, CE QUI ENTRAI NE
CE GENRE DE PROBLEMES. IL SEMBLE QUE LE GESTIONNAIRE DE CE SERVEUR SOIT
INCAP ABLE D'Y REMEDIER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : COURAGE TU N'ES PAS SEUL

**BJR MAX, CECI N'EST PAS UNE QUESTION MAIS JUSTE UN
ENCOURAGEMENT A NE PAS CRAQUER FACE AU HARCELEMENT INTELLECTUEL DE
DIVERS CHASSEURS. SI LA CHASSE DOIT DURER 15 ANS ALORS ELLE DURERA 15
ANS MEME SI LE  MODE Q/R PEUT EVOLUER AVECLE TEMPS. MERC I DE NE PAS
DETRUIRE UN MYTHE NAISSANT.. ..**

RASSUREZ-VOUS, JE N'AI AUCUNE INTENTION D'ACCELERER
ARTFICIELLEMENT LA DECOUVER- TE EN LACHANT ICI DES INFORMATIONS QUI
PERMETTRAIENT DE TROUVER PLUS VITE. IL ME SERAIT FACILE DE DIFFUSER UNE
I.S. QUE SEULS LES CHERCHEURS LES PLUS AVAN- CES POURRAIENT COMPRENDRE,
ET METTRE FIN DE CETTE FACON AU JEU. MAIS LE JOUR OU
LES SOLUTIONS SERAIENT PUBLIEES, TOUT LE MONDE COMPRENDRAIT CE QUI S'EST
 PASSE. DONC, PAS QUESTION ! CELA DIT, J'ESPERE QUE CA NE DURERA PAS 15
ANS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : CARBONE 14

**BONJOUR MAX 1:VERS LE ZENITH EST MOINS PRECIS QUE   AU
 ZENITH,ES TU D,ACCORD EVEC MOI? 2:EN 780 LE PIETON NE S'APPELE PAS
WILLI AM PAR HASARD? MERCI.**

1 - OUI. 2 - NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : VISUEL 470

**EST-CE QUE LE ROND BLANC SE TROUVANT EN  HAUT ET A
GAUCHE DU VISUEL N.EST PAS A P RENDRE EN CONSIDERATION COMME LA TACHE B
LANCHE DE LA 780 ?**

NON, AUCUNE IMPORTANCE (JE L'AI DEJA DIT ) AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : POSTILLON

**CONFIRMEZ-VOUS QUE LE COCHER DE LA 780 N E TRANSPORTE PAS DE COURRIER ?**

DES LORS QU'UN MESSAGE COMMENCE PAR "CONFIRMEZ-VOUS"
OU "IL PARAIT QUE VOUS AVEZ DEJA DIT", OU "VOUS AVEZ DEJA DIT", JE SUIS
OBLIGE - PAR PRINCIPE - DE DEMAN DER LE TITRE DU MESSAGE CONCERNE ET SA
DATE. J'AI SOUVENT EXPLIQUE POURQUOI. NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS
REPONDRE A  VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : COQ DE LA 530

**LA PLUME DU COQ  C'EST UNE HUPPE, NON ?**

SI VOUS VOULEZ !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : DE MAX AU CHERCHEUR QUI A LAISSE UN

**... NUMERO DE TELEPHONE. FRANCE TELECOM INTERDIT
L'AFFICHAGE DE NUMEROS DE TELE- PHONE DANS UNE RUBRIQUE POUVANT ETRE LUE
 PAR TOUT LE MONDE (COMME C'EST LE CAS ICI). J'AI DONC ETE OBLIGE
D'EFFACER VO- TRE MESSAGE.**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : FR3

**BONJOUR,  EST-CE VOUS QUI AVEZ FAIT LES ENIGMES DE LA CHASSE AU TRESOR SUR FR3 ?  AMICALEMENT - JAIMIE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'AU LUNDI 5
OCTOBRE A 9 H. MERCI DE NE PAS M'ECRIRE D'ICI-LA, CAR VOS MESSAGES S'EF
FACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CONFIRMATION DE 2 MADITS

**1) PAS BESOIN DE BOUSSOLE SUR SITE POUR  DETERRER LE
BESTIAU 2) C'EST PLUS FACILE D'EXTRAIRE LES RELI QUATS DANS L'ORDRE DES
ENIGMES. J'AI TROUVE CES MADITS SUR LE NET. PEUX  TU CONFIRMER, STP?
ALTAIR**

1 - OUI. 2 JE N'AI PAS DIT QUE C'ETAIT "PLUS FACI   LE", MAIS SEULEMENT QUE JE CONSEILLAIS   DE LE FAIRE AINSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 780 - JE RECOMMENCE...

**UN PERSONNAGE IMAGINAIRE, SE DEPLACANT S UR UNE LIGNE
DROITE IMAGINAIRE, TENANT U NE BOUSSOLE TOUTE AUSSI IMAGINAIRE VOIT  IL L
 AIGUILLE OSCILLER ? NORMALEMENT, NON, DONC L OSCILLATION DE  L AIGUILLE
 EST PROVOQUEE PAR UN MVT AUTR E QU UN MVT DE TRANSLATION RECTILIGNE ?
MERCI - MIAM -**

MAIS VOYONS, MIAM ! C'EST COMME SI VOUS ME DISIEZ
QU'UN PERSONNAGE IMAGINAIRE NE PEUT PAS AVOIR MAL AU VENTRE, NE PEUT
PAS ETRE VERBALISE POUR STATIONNEMENT IN TERDIT, ET NE PEUT PAS
POURSUIVRE DE ME- CHANTS ESPIONS JUSQUES AUX ILES DU PACI- FIQUE ! CE
SERAIT LA NEGATION DE TOUTE OEUVRE DE FICTION ROMANESQUE ET LE REFUS
, CHEZ LE LECTEUR, DE TOUT RECOURS A L'I MAGINATION ! CA NA RIEN A VOIR !
 SI LA BOUSSOLE INDIQUE UNE DIRECTION GENERALE, C'EST QU'EFFECTIVEMENT
ELLE N'EST PAS ENCORE STABILISEE. MAIS CETTE PRECISION N'A STRICTEMENT
AUCUNE IMPORTANCE EN SOI . JE L'AI DONNEE PARCE QUE CERTAINS CHER CHEURS
 ME DEMANDAIENT POURQUOI ELLE N'IN
DIQUAIT PAS LA DESTINATION. OR, COMMENT VOUDRIEZ-VOUS QU'UNE BOUSSOLE,
TENUE EN MAIN EN UN LIEU AUSSI ELOIGNE DE LA DEST INATION DU PERSONNAGE,
 PUISSE FOURNIR UN RENSEIGNEMENT PRECIS AU POINT DE PERMET- TRE LA
LOCALISATION DE CETTE DESTINA- TION ? (D'OU LE RECOURS A 2 ENIGMES).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : EN 650...

**LA COULEUR ROSE DANS LAQUELLE BAIGNE LE  VISUEL A T ELLE DE L IMPORTANCE ? MERCI - MIAM -**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : EN 600 LE VISUEL EST SYMBOLIQUE...

**MAIS UN VISUEL "SYMBOLIQUE" PEUT IL ETRE  INTERPRETE
DE 2 FACONS, TOUTES 2 SYMBOL IQUES, MAIS RADICALEMENT DIFFERENTES ?
EMRCI - MIAM -**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST LE CAS , MAIS POURQUOI PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CHASSE MOSELLE

**BJR MAX  SERONS NOUS INFORMES ET COMMENt  DE LA CHASSE EN MOSELLE z MERCI   ROLDAN 69  DABOISTE**

LE QUOTIDIEN "LE REPUBLICAIN-LORRAIN" PU BLIERA LES
ENIGMES A LA FIN DU MOIS OU A U DEBUT DU MOIS DE NOVEMBRE. ELLES SERON T
 SANS DOUTE DISPONIBLES EGALEMENT VIA UNE BROCHURE. ENFIN, LE SERVEUR
MINITEL 3615 ESTRL LES PUBLIERA, AINSI QUE LE SI TE WEB
http://www.republicain-lorrain.fr AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : JAKO

**FIR MAMAN - SEDATIF MEDOK GARDE BARRIERE SIGNALE PS : OIZO RETAMED ? JAKO R KENO**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 470

**CCE N'EST LE BON CHEMIN etc.EST CE A DIR EQUE L'ON POURRAIT FAIRE UNE CONFUSION E TVISER AUTRE CHOSE QUE LE COEUR.AMITIES.**

OUI. AMITIES -- MAX