## 1997-01-23

#### Q 1 : NAPOLEON 76,

**TOUT EN ETANT SEMBLABLES ET DISSEMBLABLE S,A L'ORIGINE
 ETAIENT-ELLES ISSUES DU ME ME TISSU ORGANIQUE....
AMICALEMENT DANIEL.**

IMPOSSIBLE DE VOUS LE DIRE, DANIEL ! JE NE PEUX
VRAIMENT PLUS DONNER LA MOINDRE INFO SUR LES SENTINELLES SANS FAUSSER LE
 JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : EN VRAC-1

**1969,697 MESURES: EST-CE UN LIEU DE VISE E OU UN LIEU DE CHUTE POUR LA FLECHE?***

VOUS ME DEMANDEZ UNE SOLUTION ! A  VOUS DE DECOUVRIR LA REPONSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : EN VRAC-2

**UNE DES 2 CARTES SEULES PRECONISEES SUFF ISENT-ELLES A SAVOIR A COUP SUR SI 1969, 697 MESURES EST BIEN CE QU'ON A TROUVE?***

LA ENCORE, VOUS ME DEMANDEZ UNE CHOSE A LAQUELLE JE NE
 PEUX PAS REPONDRE : DE VOUS CONFIRMER UNE METHODE DE DECRYP- TAGE ! IL
VOUS APPARTIENT DE DECIDER  SI UNE CARTE EST OU NON UTILE. JE NE  PEUX
PAS VOUS DONNER DE CONSEIL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : EN VRAC-3

**LES NOMBRES DU HAUT : 530, 780, 600, 520 ,... ONT-ILS PLUSIEURS FONCTIONS DANS VO TRE JEU?***

RE-DESOLE !... VOS QUESTIONS TENDENT A ME FAIRE
VALIDER DES METHODES DE DEC- CRYPTAGE. JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS
REPONDRE. C'EST A VOUS DE TROUVER LA  REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : EN VRAC-4

**VOUS AVEZ DIT QUE LA DROITE-ANTERIEURE A  LA 500- ET
DE LAQUELLE ON PEUT TIRER L' ORTHOGONALE- A DEJA ETE RENCONTREE AVANT
GRACE A 2 POINTS TROUVES AUTRES QUE CEL UI EN 2424? EST-CE CA?***

J'AI DIT QU'ELLE A ETE TROUVEE AVANT LA 500, EN
EFFET... MAIS RIEN DE PLUS. (J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE LA FFIN DE
VOTRE QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : EN VRAC-FIN

**A 8000 MESURES DE 'LA': LE 'LA' EST-IL : 1- 'LA' OU ON
 EST A CE MOMENT PRECIS DU  DECRYPTAGE CAD APRES LA PHRASE : DOS AU
PONANT....? OU 2 - LA EST LA FIN DE L'ENIGME PRECEDENTE AMITIES GRAAL***

C'EST L'ENDROIT OU VOUS ETES LORSQUE  VOUS ABORDEZ
CETTE ENIGME, ET LA PHRASE "DOS AU PONANT..." EST DIRECTEMENT LIEE A LA
SUITE DE LA PHRASE. CE NE SONT PAS DEUX ACTIONS DIFFERENTES, IL Y A UN
LIEN DE CAUSALITE DIRECT. JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : NEMO 1

**Les 2 dernieres phrases de la 530 ne son t-elles pas a prendre au premier degre ?**

C'EST A VOUS DE PRENDRE LA DECISION. LA BONNE, DE PREFERENCE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : NEMO 2

**S'ils sont sur le meme axe, l'un se sert  de l'autre
pour s'orienter (le cocher   va dans la direction du pieton, et inver
sement). Dans ce cas, ni l'un ni l'autre  n'a besoin de boussole !!!**

QUI VOUS DIT QU'ILS SE SERVENT L'UN L'AUTRE POUR
S'ORIENTER ? JE N'AI  JAMAIS DIT UNE CHOSE PAREILLE (ET JE N'AI JAMAIS
DIT LE CONTRAIRE NON PLUS, D'AILLEURS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : NEMO 3

**Si 8000 mesures sont aproximatives,      n'est-ce pas
justement parcequ'il n'est  pas necessaire de les reporter sur  une
carte ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, VOYONS ! C'EST A VOUS DE
LE DECOUVRIR. SI JE REPONDAIS A CE GENRE DE QUESTIONS, IL N'Y AURAIT
PLUS DE JEU ! JE VOUS LAISSE  DONC TIRER LES CONCLUSIONS QUI S'IMPO-
SENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : NEMO 4 ET FIN

**La faute est-elle periodiquement         reparee ?                                Merci, ce sera tout pour ce trimestre.   NEMO**

J'AI DU MAL A COMPRENDRE VOTRE QUES- TION, SURTOUT SI
JE LA PRENDS AU PREMIER DEGRE (CE QUE JE FAIS TOUJOURS).  CETTE RESERVE
FAITE, JE REPONDS "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : AL MAR

**M   R NI AL mar. ALORS ? AMITIEES SCEPTIQUES**

IL MANQUE DU TEXTE A VOTRE MESSAGE, ET JE N'AI DONC PAS PU LE COMPRENDRE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : INTERVALLE

**L'INTERVALLE DE LA 520 GARDE T IL UNE VA LEUR UNIQUE JUSQU'A CE QUE L'OISEAU SORT E DE SON TROU ?  MERCI. VULCAIN - INTER VAUX.**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, VULCAIN ! NAVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : Le Jeu

**Que vois-je? J'ai donne des idees a Rene  de Cessand!
Et rien ds mon BAL ni en Fo rum (heureusement que Paola adoree est l
a!). Depuis le debut je donne ttes mes s olutions (cryptess il est vrai)
 et rien  en echange des autres chercheurs! Bon, d orenavant je juerai
tout seul, Na! Atten tion  les yeux! Amities Chevelu**

APRES CA, JE SUIS SUR QU'IL VA VOUS REMERCIER. (JE SAIS QUE C'EST UN GARCON POLI !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : RESTONS FRANCAIS!

**Bjr Max ! Nouveaux chouetteurs, nous aim erions avoir
une precision : mise a part  la 470, tous les points a trouver sur l a
carte se trouvent ils en France? ou au  moins en Europe? Merci
d'avance...[B[A Les Chercheurs Fous (LCF pour les intime s)!**

BIENVENUE AUX LCF ! LES ENIGMES PEUVENT EN EFFET VOUS PROMENER HORS DE FRANCE. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : Y EN A MARRE D AL-MAR...

**Re-bjr, peut on savoir (je rappelle que  nous sommes
de nouveaux chouetteurs) si  des indications supplementaires ou indic e
relatives a la 600 ont BetBe donnBees. . BIen sur je ne demande pas un
historiq ue mais si une ou deux infos utiles ont  deja ete donnees,
merci de nous les redo nner!! LCF.**

NAVRE DE VOUS DECEVOIR A NOUVEAU, MAIS JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE A QUOI SE RATTACHENT LES INDICATIONS SUPPLEMEN- TAIRES. EN
TOUT CAS, VOUS EN AVEZ LA LISTE COMPLETE DANS LA RUBRIQUE "INDI- CATIONS
 SUPPLEMENTAIRE" (VOIR SOMMAIRE SUR CE MINITEL). A PARTIR DE LA, A  VOUS
 DE JOUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MARQUIS

**BJR MAX   En 650 le livre nous donne t-il un  moyen
d'identifier la nature des   sentinelles ????  La nature des sentinelles
 nous est  elle revelee par le livre en quelque  sorte . AMITIES
MARQUIS**

NON. LA NATURE DES SENTINELLES (DONC LES RAISONS POUR
LESQUELLES ELLES VOUS AIDENT) DECOULENT DE LEUR LOCA- LISATION ET DE LA
CONFIRMATION QUE VOUS EN AUREZ EN VOUS RENSEIGNANT A LA BONNE SOURCE.
LES EXPLICATIONS DE TOUS LES ELEMENTS DU LIVRE (SURTOUT GEOGRAPHI- QUES)
 NE PEUVENT PAS SE TROUVER DANS
LE BOUQUIN. S'IL N'ETAIT PAS NECESSAIRE  DE FAIRE LA MOINDRE RECHERCHE,
IL N'Y AURAIT PAS DE JEU...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 2 UESTIONS

**1- N'Y A T IL QUE LA CONTREBASSE ET LE S AXOPHONE
COMME INSTRUMENTS DE MUSIQUE DU  VISUEL 580? - 500 : Y A T IL PLUS D'UN
TRAIT A NE PA S REGRETTER DONC A TRACER EN 560 JE VOUL AIS DIRE ET NON
500?***

IL Y A PLUSIEURS INSTRUMENTS DE MUSI- QUE, MAIS COMME
ILS NE SOnT PAS CLAIRE- MENT IDENTIFIES, C'EST QUE LEUR NATURE N'A PAS
D'IMPORTANCE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A D'AU- TRES TRAITS A
TRACER DANS LA 560, DE- SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : AL MAR

**VOUS AVEZ REPONDU DERNIEREMENT QU'IL N'Y  AVAIT QUE 2
SIGNIFIC. ETRANGERES DANS L E LIVRE, A SAVOIR LA FIBULE ET LE W DE L A
BOUSSOLE. VOUS N'AURIEZ PAS OUBLIE AL  MAR.**

LA FIBULE N'EST PAS "ETRANGERE" PUIS- QUE CE MOT EST
FRANCAIS (BIEN QUE CETTE FIBULE AIT ETE TROUVEE A L'ETRANGER). AL-MAR
EST EFFECTIVEMENT UN MOT ETRAN- GER, MAIS IL N'Y A PAS A PROPREMENT
PARLER A LE "COMPRENDRE", MAIS SEULEMENT DE DECOUVRIR SA SIGNIFICATION
(CE QUI N'EST PAS TROP DIFFICILE). AMITIES MAX

---

#### Q 19 : BC4

**EN 470 LA FLECHE QUI VISE LE COEUR EST D ONC ENCORE SUR SON SUPPORT DE TIR?**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : BC5

**LA FAUTE EST-ELLE DUE A QQUN?PUISQUE CE  N'EST NI A
VOUS NI A NOUS -OU A QQUE CHO SE?--A PROPOS DE LA CACHE DONT VOUS NE P
OUVEZ PAS DIRE SI ELLE EST SUR LE TERRIT OIRE D'UNE COMMUNE SI CE N'EST
PAS LE CA S IL N'Y A QUE 2 ENDROITS EN FRANCE QUI  NE SONT PAS SU UNE
COMMUNE ET IL EST IMP OSSIBLE D'Y CREUSER C'EST PAS LA?MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA CHOUETTE EST OU N'EST
PAS SUR LE TERRITOIRE  D'UNE COMMUNE ! ELLE EST SUR UN TERRAIN PUBLIC,
C'EST TOUT CE QUE PUIS VOUS DIRE... FAUTE : A VOUS DE DECOUVRIR CELA...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : JEANPS

**BONJOUR MAX.SI LA FLECHE VISE PAS TRES P RECISEMENT LE
 COEUR,PEUT ON L'Y AIDER,OU  DOIT ON SE BORNER A CONSTATER??PEUT ON  LA
LAISSER PASSER TOUT PRES?? LA DERNIER E PHRASE DE LA 520
CONTRIBUE-T-ELLE A LA  LOCALISATION??ON PEUT TOUJOURS DEMANDER
,NON??BYE.**

LA FLECHE VISE LE COEUR AVEC UNE PRE- CISION
SUFFISANTE POUR EN FAIRE CE QUE VOUS DEVEZ EN FAIRE... IL N'EXISTE PAS
DE "PRECISION ABSOLUE" DES LORS QU'ON PARLE DE CARTES. 520 : JE NE PEUX
HE- LAS PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : Question horrible No 1

**Bonsoir MAX. Dans les IS du Tour de France, la Fleche
d'Apollon est-elle consideree comme une ligne (quand elle n'est pas
citee) ?  Merci. Cordialement, Pherinos**

MAIS PHERINOS, C'EST JUSTEMENT CE QUE  VOUS DEVEZ DECOUVRIR...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : Question horrible No 2

**Voici celle a laquelle vous ne repondrez pas, je le
sais:  Pour la quete de l'oiseau, vais-je  projeter quelque chose
quelque part ?  Cordialement, Pherinos**

EN EFFET, CAR JE NE SAIS PAS QUEL SENS VOUS DONNEZ AU
VERBE "PROJETER". SI VOUS PARLEZ D'UNE PROJECTION GEOME- TRIQUE, JE NE
PEUX PAS VOUS LE DIRE. S'IL S'AGIT D'AUTRE CHOSE, LA REPONSE EST NON.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : NAPOLEON

**150M DE DIAMETRE.ETIEZ-VOUS PILE-POIL A  75 M DE PART
ET D'AUTRE DU TROU OU BIEN  VOTRE VISION DU TERRAIN ETAIT DE 90M COT E
HAUT ET 60M COTE BAS.CE N,EST QU'UN EX EMPLE.QUELQUE CHOSE ME TRACASSE
DEPUS LE  DEBUT DANS LA CONCEPTION DE VOTRE JEU   MAX.LE SYMBOLE D,1
FEMME JOUT-ELLE UN GR AND ROLE DANS LE FINAL..AMICALEMENT DANI EL**

JE NE SAIS PAS DE QUOI VOUS PARLEZ EN FAISANT ALLUSION
 A CES 150 M. S'IL S'AGIT DU SITE, J'AI DIT "UN RAYON DE  150 M", DONC
EN FAIT UN DIAMETRE DE 300 M DONT LA CHOUETTE SERAIT LE CEN- TRE. FEMME :
 JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPON- DRE A CETTE QUESTION, DANIEL ! AMITIES

---

#### Q 25 : FLECHE

**Bonjour. La fleche d'Apollon vise t-elle  le coeur ? merci. arthur**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ETONNEMENTS

**Cher MAX, tes Betonnements frBequents re latifs Aa la
non dBecouverte de la CHOUE TTE ne cessent de m'Betonner.... Les que
lques dizaines de milliers de chercheurs  qui se sont succBedBes depuis
des annBe es n'ont pas BetBe spBecialement sBelect ionnBes pour la
faiblesse de leur Q.I... .**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 27 : ETONNEMENTS(suite)

**Et si, pour une fois, objectivement, tu  te posais la
seule, la vraie question!Et  si c'Betait trAes, trop difficile parce
que obligatoirement arbitraire...Ce jeu  revient Aa trouver dans la mer
et Aa as sembler dans le bon ordre 1000 perles ra res prBealablement
cachBees... Une seule  manque, et.....***

CETTE QUESTION, JE ME LA SUIS POSEE AVANT DE PUBLIER
LE LIVRE, ET APRES. IL FAUDRAIT QUE JE SOIS INCONSCIENT POUR EVACUER UNE
 TELLE HYPOTHESE SANS AUTRE FORME DE PROCES ! EH BIEN, LA  REPONSE EST
"NON, CE N'EST PAS TROP DIFFICILE, NI ARBITRAIRE". JE VOUS  RAPPELLE
QU'UNE CHASSE SIMILAIRE EN GB
A DURE 3 ANS, ET QU'UNE AUTRE, AUX USA, A DURE 13 ANS. DANS LES DEUX
CAS, PERSONNE N'A REPROCHE AUX AUTEURS D'A- VOIR CONCOCTE DES ENIGMES
TROP COMPLI- QUEES OU ARBITRAIRES. IL EXISTE EN FRANCE DE "VRAIS"
TRESORS QUI RESISTENT AUX INVESTIGATIONS DES CHERCHEURS DEPUIS DES
SIECLES. LA, ON PEUT PARLER DE VE-
RITABLE DIFFICULTES. LA CHOUETTE, ELLE, N'EST QU'UN JEU !... DERNIERE
REMARQUE : IL EST DELICAT DE FAIRE UN PRONOSTIC SUR LA DUREE DE CE GENRE
 DE JEUX. JE VIENS ENCORE DE LE CONSTATER AVEC CELUI QUE J'AI CONCU POUR
 INTERNET, QUI EST EN LIGNE DEPUIS 1 MOIS. JE PENSAIS QU'IL NE
RESISTERAIT PAS A CE POINT
AUX EFFORTS DES CHERCHEURS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ETONNEMENTS (suite)

**Tu mijotes depuis tant d'annBees dans to ntrip, que
tout te semble simple, limpid e, Bevident... Tu en arrives, je pense,
Aa perdre ton objectivitBe. A mon avis,  si d'une maniAere ou d'une
autre, tu ne  facilites pas le travail des chercheurs,  ce jeu,par
ailleurs extraordimairement  bien BetudiBe, mais je le rBepAete trop
complexe,va d**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 29 : ETONNEMENTS (suite)

**Ces quelques rBeflexions inspirBees par  lebon sens,et
 non par une quelconque ani mositBe vis Aa vis de toi,,ne visent qu' un
seul objectif(par l'ouverture...d'esp rit Bevidemment):que la belle
aventure c ontinue.Quedans ce monde de plus en plus  matBerialiste
subsistent quelques rCeve s,passions....**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 30 : ETONNEMENTS(suite et fin)

**Tu effaceras si tu le souhaites ce quelq ues lignes,
mais peut-Cetre aurais-je co ntribuBe Aa semer le...doute dans ton es
prit et ainsi peut-Cetre Aa aider Aa ref ermer de nombreuses blessures.
SincAeres amitiBes. RenBe de Cessand**

RENE, CE QUI EST SANS DOUTE LE PLUS PERTURBANT DANS CE
 GENRE DE JEUX, C'EST QU'IL DEMANDE UN EFFORT SOUTENU. DANS UN
JEU-COUCOURS NORMAL, PAR EXEMPLE, ON VOUS DEMANDE DE CHERCHER UNE SOLU-
TION A UN PROBLEME, DE LE RECOPIER SUR UN BON DE PARTICIPATION, ET DE
L'EN- VOYER APRES AVOIR REPONDU A UNE QUES-
TION SUBSIDIAIRE (SOUVENT ABSCONSE) DESTINEE A DEPARTAGER LES EX-AEQUO.
UNE FOIS VOTRE ENVELOPPE POSTEE, LES DES SONT JETES. AVEC LA CHOUETTE,
LE PROBLEME EST DIFFERENT. CEUX QUI SE CONNECTENT SUR MINITEL ONT
L'IMPRESSION QUE LE JEU N'A PAS DE FIN, QU'IL EST "VIVANT". IMAGINEZ CE
QUI SE PASSERAIT
SI CE SERVEUR N'EXISTAIT PAS ET QUE  LES CHERCHEURS NE DISPOSENT D'AUCUN
 MOYEN DE COMMUNIQUER ENTRE EUX, ET SOIENT DONC OBLIGES DE TRAVAILLER DE
  MANIERE ISOLEE. JE SUIS PERSUADE QUE VOUS NE ME FERIEZ PAS CE GENRE DE
 RE- PROCHES CAR VOUS NE "SENTIRIEZ" PAS LES EFFORTS ET LES HESITATIONS
DES AU-
TRES CHERCHEURS. MAIS A CAUSE (OU GRACE) AU MINITEL, VOUS CONSTATEZ QUE
D'AUTRES CHERCHEURS PIETINENT ET VOUS AVEZ L'IMPRESSION QUE CE
PIETINEMENT EST LA REGLE, ET QUE LA FAUTE EN INCOM- BE AU JEU... CE
N'EST POURTANT PAS LE CAS. QUE LES ENIGMES SOIENT DIFFICILES, JE N'EN
DISCONVIENS PAS. MAIS ELLES NE
SONT EN AUCUN CAS ARBITRAIRES, OU  DEMENTIELLEMENT COMPLIQUEES. UNE FOIS
 DE PLUS, JE PRENDS L'EXEMPLE DE LA CHASSE "FLORENCE B." SUR MSN : IL A
FALLU BIEN DU TEMPS POUR QUE LA PREMIERE ETAPE SOIT FRANCHIE, ALORS QUE
L'EXPLICA TION FIGURAIT EN TOUTES LETTRES DANS LE TEXTE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 31 : Au sujet de la carte...

**Bjr Max! Concernant la premiere carte a  utiliser, la
marque de celle ci est elle  importante? Tant qu'on y est...pour la
seconde a utiliser : idem?[B[A LCF.**

LA MARQUE DE LA CARTE EST DONNEE PAR L'UNE DES
INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES. ELLE N'EST PAS IMPORTANTE EN SOI, MAIS SI
JE PRECONISE CELLE-CI, C'EST POUR QUE TOUS LES CHERCHEURS "PARLENT LE
MEME LANGAGE". IL Y A EN EFFET DE TEL- LES DIFFERENCES ENTRE LES CARTES
QUE  TOUT DIALOGUE SERAIT IMPOSSIBLE ENTRE
LES CHERCHEURS ! IMAGINEZ PAR EXEMPLE QUE VOUS DISIEZ A UN AUTRE
CHERCHEUR "JE TROUVE 5,4 CENTIMETRES ENTRE CES DEUX POINTS" ET QU'IL
VOUS REPONDE "MOI, JE TROUVE 5,9 CENTIMETRES" : VOUS VOYEZ LE PROBLEME
!... POUR LA SECONDE, CHOISISSEZ LA PLUS PRECISE POSSIBLE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 32 : Q1

**FAUT IL PRENDRE UNE BOUSSOLE DANS MON SA C AVANT DE ME
 RENDRE SUR PLACE? EST CE QUE JE PEUX TROUVER DE JOUR COMME DE NUIT LA
CACHE DE L'OISEAU? ME CONSEIL LERIEZ VOUS DE M'Y RENDRE PAR TEMPS CLAI
R?**

UNNE BOUSSOLE N'EST PAS ABSOLUMENT NE- CESSAIRE. IL
VAUT MIEUX REPERER L'EN- DROIT DE JOUR (ET CREUSER DE NUIT SI VOUS NE
VOULEZ PAS ETRE SURPRIS PAR DES TEMOINS !). PAR TEMPS CLAIR : DU MOMENTQ
 UE TOUT N'EST PAS NOYE DANS UN BROUIL- LARD A COUPER AU COUTEAU, PAS DE
 PROBLE- ME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 2 Q

**1-EN LANGUE FRANCAISE TOUTE MAJUSCULE ES T UTILISEE
SOIT POUR MONTRER L'IMPORTANC E D'UN MOT DANS UNE PHRASE, SOIT PARCE Q
UE C'EST UN NOM PROPRE. POUR SAGE S'AGIT -IL DE L'UNE DE CES CHOSES? OU
LES 2? 2- COEUR: SUIS-JE CERTAIN DE L'IDENTIFIC ATION DE 'COEUR' DE LA
470 A L'ISSUE DE  CETTE ENIGME? AMITIES GRAAL***

AUCUNE MAJUSCULE N'EST IMPORTANTE, SAUF DANS LE MOT
"ETERNITE". SI CERTAINS MOTS SONT EN MAJUSCULES, C'EST POUR LES METTRE
EN EXERGUE, EN EFFET. MAIS CELA EST D'UNE IMPORTANCE TOUTE RELA- TIVE.
COEUR : D'UNE CERTAINE FACON, OUI, PUISQUE LE TITRE VOUS LE DEMANDE. ET
SI CE N'EST PAS LE CAS, VOUS EN
AUREZ CONFIRMATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CIBLE

**Si vous ne pouvez dire que la fleche est  unique, reconnaissez-vous au moins l'un icite de la cible ? merci. arthur**

VOUS PARLEZ DE LA FLECHE D'APOLLON ? OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : TRAHISON

**DANS L'I.S "MAINTENANT FIS TOI A L'AI-   GUILLE..." LA
 TRAHISON DONT IL EST QUES- TION SERA T-ELLE UNE FRANCHE TRAHISON,
POURRAIT-ON PASSER A COTE? MERCI. SAM**

C'EST UNE TRAHISON "NORMALE", QUOI ! JE NE COMPRENDS
PAS CE QUE VOUS ENTEN- DEZ PAR "FRANCHE TRAHISON", NI PAR "PASSER A
COTE"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : HERBE

**PEUT-ON INTERPRETER LE LIEN TENU EXIS-   TANT ENTRE
LES HERBES DE LA 500 ET CELLE S DE LA 520 AVANT D'AVOIR TROUVE LA BETE ?
 MERCI. SAM**

OUI. MAIS CE N'EST VRAIMENT PAS IMPOR- TANT. NE PERDEZ PAS DE TEMPS AVEC CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ROMAN

**LA S.S NOUT DIT COMMENT ET QUOI FAIRE    POUR LOCALISER LA CACHE, MAIS C'EST UN   VERITABLE ROMAN! SAM**

N'EXAGERONS RIEN ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 38 : MACFAB

**Y'A T IL DIFFERENCE ENTRE UNE VIRGULE ET UN POINT OU EST CE SEULEMENT COMME CELA  POUR RIEN...**

J'AI POUR HABITUDE DE SEPARER LES  DIZAINES DE
MILLIERS PAR UN POINT, POUR FACILITER LA LECTURE. LES DECIMALES SONT
MARQUEES PAR UNE VIRGULE. SI  VOUS LE DESIREZ, IGNOREZ DONC LES  POINTS.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CONFESSION D'UN CONFRERE D'ACTIVITE

**COMME TOI, JE CONCOIS DES JEUX ET NOS RE GLES SONT :
-CONCEPT EFFICACE - JEU TROP FACILE = JE U LASSANT - TROP HASARD =
INJUSTICE - TR OP LONG = DECOURAGEMENT. LA DESAFFECTION DONT SOUFFRE TON
 SERVEUR  ME CONFIRME QUE TU N'AS PAS RESPECTER L ES 2 DERNIERS POINTS
--SALUT DE KIWI**

RASSUREZ-VOUS, AUCUNE DESAFFECTION DU SERVEUR N'EST A
SIGNALER ! IL Y A  MOINS DE MESSAGES SUR LE FORUM, MAIS DAVANTAGE DE
CONSULTATIONS DANS LA PRESENTE RUBRIQUE. CE QUI TENDRAIT A DEMONTRER QUE
 VOS "REGLES", DE TOUTE EVIDENCE, N'EN SONT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PRENONT LES PROBLEME DANS L'ORDRE

**NOUVEAU, MA QUESTION A SURREMENT ETE POS EE, PARDON.
L'ORDRE DES ENIGMES DOIT IL  ET OU PEUT IL ETRE DEDUIT DE FACON EMPIR
IQUE, OU OBEIT IL A UNE REGLE PRECISE. M ERCI, BIDOUILLE.**

IL Y A EN EFFET UNE REGLE PRECISE... BIENVENUE ET BONNE CHANCE, BIDOUILLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : APPOLON

**APPOLON OU SON ARC TIRENT-ILS DANS LES C OINS TOUT
DIEU QU'IL APPOLON PEUT INFLEC HIR OU DEVIER LA COURSE DE SA FLECHE
LANCEE ET CELLE CIPEUT-ELLE RICOCHER DESOLE POUR LES FAUTES JE NE SUIS
QU'UN HUMAIN A+**

NON, APOLLON TIRE DROIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : Au bout de la boussole...

**Dis moi Max, lorque sur un visuel, on di stingue des
infos du style un chiffre, c ela est il important...a moins que cette
apparition n'est que le fruit de notre  imagination??? Merci. LCF**

TOUT DEPEND DE QUEL CHIFFRE VOUS PARLEZ. TOUT EST
VISIBLE A L'OEIL NU. MAIS SI VOUS ETES OBLIGE D'UTILISER UNE LOUPE ET
D'INTERPRETER DES CHOSES QUI SONT MANIFESTEMENT SUJETTES A CAUTION,
C'EST CERTAINEMENT QUE VOUS FAITES FAUSSE ROUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : FAUTE

**BONJOUR MAX EST CE QUE C'EST EN CREUSANT QUE L'ON VA REPARER LA FAUTE OU FAUT IL LA REPARE R AVANT D'ALLER CREUSER EUREKA 2**

IL FAUT COMPRENDRE ET TIRER LES CONCLU- SIONS DE CETTE FAUTE AVANT D'ALLER  CREUSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ARC 420...

**APRES PLUS DE 3 ANS DE TRAVAUX PRATIQUES ET DE COURS
INTENSIFS,J'AI ENFIN REUSSI A FABRIQUER UN ARC DIGNE DE CE NOM... MAIS
VOILA,MALGRE MES APPELS ET SIGNAUX LUMINEUX,APOLLON NE VEUT RIEN
SAVOIR,IMP OSSIBLE DE LUI PRETER MON ARC !!! IL ME BOUDE OU QUOI ??
POURRIEZ VOUS LUI EN TOUCHER UN MOT ..  MERCI     ABRIBUS**

PROMIS. DES QU'IL VIENT MANGER A LA  MAISON, JE LUI EN TOUCHE UN MOT ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 45 : ARC 420...suite

**PLUS SERIEUSEMENT....VOUS NOUS CONSEILLE Z DE PRETER
UN ARC A APOLLON... PUIS-JE DIRE : 1/QUE L'ARC FAIT PARTIE INTEGRANTE DU
 JE U ? 2/QUE N'IMPORTE QUEL ARC NE PEUT FAIRE L'AFFAIRE D'APOLLON  ?
-- MERCI    ABRIBUS...**

LA, C'EST UNE QUESTION BIEN TROP PRECI- SE... VOUSME
DEMANDEZ LA SOLUTION ! DESOLE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS
REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : L'HUMAIN ET LA SPIRALE

**LA SPIRALE A TRACER OU A ETC CONFIRME -T-ELLE PLUSIEURS HYPOTHESES LES VERIFIE-T-ELLE CETTE QUESTION EST POSEE SANS TABOU A+**

ELLE FAIT PLUS QUE CONFIRMER... MAIS C'EST TOUT CE QUE
 JE PEUX LACHER. LA QUESTION EST PEUT-ETRE SANS TABOU, MAIS LA REPONSE,
ELLE, EST BOURREE DE TABOUS! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GARDIENNAGE

**CHER MAX,PENSEZ VOUS QUE LES'SENTINELLES ',CONSIDEREES
 DANS LEUR ACCEPTION MILITA IRE,INDEPENDEMENT DE LEUR REELLE NATURE
,SONT DISPOSEES DE MANIERE A CE QUE LEUR  EFFICACITE SOIT,SINON
OPTIMALE,DU MOINS  EXISTENTE? MARCEL BIGEARD**

J'EN SUIS PERSUADE, CHEF ! AMITIES RESPECTUEUSES -- MAX

---

#### Q 48 : SANS

**LA CACHE EST ELLE ACCESSIBLE A DES PERSO NNES DONT LA
MOBILITE EST REDUITE? -SANS TENIR COMPTE DES TRAVAUX DE TERRAS SEMENT
,BIEN SUR.**

J'AI DEJA REPONDU SOUVENT A CETTE QUES- TION. IL EST
EVIDENT QUE LA CHOUETTE N'EST PAS ENTERREE SOUS LE TARMAC  D'UN
AEROPORT, ET QUE LE TERRAIN PRE- SENTE QUELQUES IRREGULARITES. MAIS  SI
VOTRE MOBILITE EST NORMALE, IL NE  DEVRAIT PAS Y AVOIR DE PROBLEME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : GAFFE

**POSSEDEZ VOUS UNE BONNE ASSURANCE ,CAR   MA VOITURE
ETANT TRES BRUYANTE,JE SUIS R ENTRE DANS LA BARRIERE. SAVONNETTE DE
MARSEILLE**

LA PRESENCE D'UNE BARRIERE DANS LES ENVIRONS N'EST NI
INFIRMEE NI CONFIR- MEE ! MERCI DE M'EXPLIQUER LA RAISON POUR LA- QUELLE
 UNE VOITURE BRUYANTE AURAIT UNE PLUS GRANDE ATTIRANCE POUR LES
BARRIERES QU'UNE VOITURE SILENCIEUSE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : RBeel entier....

**Bjr Max! Petite indication : GrCace Aa l a mesure que
l'on trouve, des nombres re els comme 1969,697 deviennent ils des en
tiers? Autre facon de formuler, Grace Aa  l'unite de mesure trouver,
obtient on d es resultats precis (entiers)? Merci. LCF**

LORSQUE LES NOMBRES SONT TRES PRECIS, VOUS DEVEZ
OBTENIR UN RESULTAT PRECIS. LORSQU'ILS SONT PLUS "ARRONDIS", C'EST QUE
CETTE PRECISION N'EST PAS UTILE ET NE VOUS APPORTERAIT RIEN DE PLUS. EN
 FAIT, CE SONT LES ENIGMES QUI VOUS DIC- TENT LE DEGRE DE PRECISION
SOUHAITE. JE NE PUIS ETRE PLUS...PRECIS QUE CA !
AMITIES -- MAX