## 1997-01-30

#### Q 1 : MESURE(S)

**DIRIEZ-VOUS QUE VERS LA FIN DU JEU LES   MESURES
"DEVIENNENT" UN PEU MOINS PRECIS ES QU'AU DEBUT? RIEN BIEN SUR QUI
PUISSE GENER LES CHERCHEURS. ROBERTO**

NON, JE NE PEUX PAS DIRE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 500

**PEUT'ON CONSIDERER LA 500 COMME UNE ENIG ME
INTERMEDIAIRE ?  PEUT'ON FAIRE L'IMPA SSE DESSUS ?  EST'ELLE AUSSI
IMPORTANTE  QUE LA 470 OU LA 420 ?AMITIES RENE DE CE SSAND.  ***

ON NE PEUT FAIRE L'IMPASSE SUR AUCUNE ENIGME, RENE. JE
 NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA 500 POURRAIT ETRE QUALIFIEE
"D'INTERMEDIAIRE". ELLE A SON IMPOR- TANCE, MAIS IL M'EST IMPOSSIBLE
D'ES- TIMER CETTE IMPORTANCE PAR COMPARAISON AVEC D'AUTRES ENIGMES.
JUSTEMENT PARCE QUE TOUTES SONT IMPORTANTES. AMITIES

---

#### Q 3 : DETECTEUR

**LORS DE VOTRE DERNIERE VISITE,VOTRE DETE CTEUR DE
METAUX A-T-IL EMIS UN SIGNAL? PENSEZ-VOUS QUE LA CHOUETTE SOIT ENCORE
DETECTABLE AVEC CE GENRE D'APPAREIL COMM E VOUS L'AVIEZ DIT UN JOUR?**

LORS DE MA DERNIERE VISITE, JE N'AVAIS PAS DE
DETECTEUR. SI VOUS AVEZ UN DETECTEUR AVEC DISCRIMINATEUR, VOUS POUVEZ LA
 DETECTER, MAIS AVEC ENORME- ENT DE MAL : JE VOUS RAPPELLE QU'ELLE EST
PROTEGEE CONTRE LES DETECTEURS, JUSTEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SS

**LA SS DONNE-T-ELLE UNE SOLUTION "CLAIRE  ET
NETTE","NOIR SUR BLANC","1+1=2",OU ES T-CE PLUTOT DU DOMAINE DE LA FORTE
 CERTI TUDE,HAUTE PROBABILITE,GRANDE LOGIQUE? VOTRE AFFIRMATION ETAIT:
QUELQUE CHOSE A FAIRE "ENTRE" LES 2 AIDES DE NEPTUNE OU  "PENDANT" LES 2
 AIDES? ROBERTO**

A CONDITION QUE TOUTES VOS SOLUTIONS SOIENT BONNES, DE
 LA 1ERE A LA 11EME ENIGME ; A CONDITION QUE VOUS AYEZ CORRECTEMENT
DECRYPTE LA 12EME, LA REPONSE EST "OUI". MAINTENANT, SI - COMME CELA A
DEJA ETE LE CAS - VOUS ME DITES : "JE SUIS QUELQU'UN DE TRES DU- BITATIF
 DE NATURE, ET MEME LORSQUE CE
QUE J'AI SOUS LES YEUX EST CLAIR COMME DE L'EAU DE ROCHE, IL M'ARRIVE DE
  DOUTER. EST-CE POSSIBLE ?", JE SUIS BIEN OBLIGE DE REPONDRE "OUI" ! CA
 DEPEND DES GENS ! PUISQUE CETTE REPONSE SEMBLE AVOIR TROUBLE CERTAINS
CHERCHEURS , JE LES INVITE A RELIRE MES REPONSES - TOUTES MES REPONSES !
 - A CE SUJET.
JEME SUIS EN EFFET RENDU COMPTE QUE CERTAINES PERSONNES EXTRAYAIENT DE
CI DE LA DES REPONSES ISOLEES, SANS SE RENDRE COMPTE QUE CES REPONSES
ISOLEES FAISAIENT PARTIE D'UN TOUT, QU'IL S'AGISSAIT D'UNE SERIE PORTANT
 SUR LE MEME SUJET. DANS CES CONDITIONS, CA  EQUIVAUT A "PRENDRE LE
TRAIN EN ROUTE"
ET CA OUVRE LA PORTE A DES INTERPRETA- TIONS ERRONEES. JE VEUX BIEN
REPETER LES MEMES REPONSES AUX MEMES QUESTIONS, MAIS JE NE PEUX PAS
FAIRE A CHAQUE FOIS UN RECAPITULATIF DE CE QUI S'EST DIT AUPARAVANT.
(CES REMARQUES SONT D'ORDRE GENERAL ET NE S'ADRESSENT PAS A VOUS,
ROBERTO !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : DE MAX A ROBERTO

**EXCUSEZ-MOI, ROBERTO : J'AI OUBLIE DE REPONDRE A VOTRE
 DEUXIEME QUESTION DANS MON MESSAGE PRECEDENT. LA REPONSE EST "PENDANT"
ET "ENTRE" (LA NUANCE N'EST EN EFFET PAS TRES IMPORTANTE). AMITIES --
MAX**

PS : AVEC MES EXCUSES !

---

#### Q 6 : VOUS AVEZ DIT

**MEME AVEC LA CARTE LA PLUS PRECISE,IL ES T IMPOSSIBLE
DE REPERER UN ENDROIT AUSSI PETIT QUE LA TOMBE.DONC MEME APRES APPLI
CATION DE LA SS SUR CETTE CARTE,IL NOUS  MANQUERA DES
PARAMETRES(REPERES) QU'ON E ST BIEN OBLIGE D'ALLER CHERCHER SUR LE T
ERRAIN MEME SIPAR AILLEURS ON SAIT CE QU 'ON CHERCHE.ROBERTO**

C'EST VOTRE DEDUCTION, ROBERTO, MAIS PAS LA MIENNE !
JE NE PEUX PAS VOUS PARLER DE "REPERES" !!! C'EST A VOUS DE TROUVER LE
TRUC, PAS A MOI DE VOUS LE DONNER SOUS LE PRETEXTE D'UNE JUSTI-F ICATION
 QUELCONQUE ! LA SUPERSOLUTION VOUS DIT COMMENT FAIRE : UN FOIS QUE VOUS
 L'AUREZ, VOUS VERREZ BIEN CE QU'IL
CONVIENT DE FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 580

**On s'est deplace dans la 470 car on avai t une
destination. Doit-on le faire en 5 80?, cela ne validant en rien le fait
 qu 'elles se suivent       TOLIVE**

MAIS C'EST EXACTEMENT CE QUE JE NE  PEUX PAS REVELER ! SI JE LE FAISAIS, VOUS AURIEZ PRATIQUEMENT LA SOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 500

**La droite qui sert Aa tracer son orthogo nale, est-ce
 celle qui relie 2424.. Aa  l'endroit ou l'on est en abordant la 500 ?
   TOLIVE**

QUESTION TROP PRECISE, TOLIVE ! VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DEVOILER DES METHO- DES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 560

**Se situe-t'on sur la Nef EncalminBee en  fin de 560 ?   TOLIVE**

TRACER LE TRAIT A NE PAS REGRETTER EST LA DERNIERE
CHOSE A FAIRE DANS CETTE  ENIGME. ET COMME CE TRAIT RELIE LA NEF ET
L'OUVERTURE, LA NEF EST FORCEMENT L'UNE DES DERNIERES CHOSES QUE VOUS
OBTENEZ. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS VOUS Y SITUEZ (CE QUI
REVIEN- DRAIT A DIRE QUE VOUS REPARTEZ DE LA
ABORDER L'ENIGME SUIVANTE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SS

**MAIS MAX,J'AI TRES BIEN COMPRIS:LA SS NO US DIT
COMMENT FAIRE.BIEN.JE SAIS COMMEN T FAIRE.BIEN.MAIS  MAINTENANT IL FAUT
QU AND MEME QUE J'AILLE SUR LE TERRAIN POUR VERIFIER CE QUE J'AI TROUVE
AFIN DE LOCA LISER L'ENDROIT EXACT MEME SI EN THEORIE JE LE DEVINE?L
DERNIERE LIGNE DROITE N'E ST-ELLE PAS VERMIFIABLE QUE LA-BAS?ROBER**

MAIS C'EST EVIDENT, ROBERT ! COMMENT VOULEZ-VOUS ETRE
SUR A 100 POUR 100 SI VOUS NE DETERREZ PAS L'OISEAU ? VOUS POUVEZ VOUS
CONTENTER D'UNE SOLUTION "INTELLECTUELLEMENT" EXACTE, MAIS VOUS NE
SAUREZ JAMAIS QU'ELLE EST FACTUELLE- MENT EXACT SI VOUS N'ALLEZ PAS
CREUSER ! SI JE VOUS DIS QUE LA CHOUETTE EST SUR
LE PARVIS DE NOTRE-DAME, VOUS N'EN SEREZ JAMAIS SUR SI VOUS N'ALLEZ PAS
VERIFIER SUR PLACE ! C'EST CA, LA "DERNIERE LIGNE DROITE". AMITIES --
MAX

---

#### Q 11 : SID VICIOUS WAS INNOCENT !

**UN PETIT PAVE DANS L'AL MAR CA NE FAIT P AS DE MAL.
MAIS ON SE LASSE DE TOUT, MEME DE LA  "PUNK ATTITUDE" "PAS CASSER LE
JOUET"ET SURTOUT "PAS     CRITIQUER LE MAITRE AVANT D'AVOIR TROUVE LA
CHOUETTE"     "CHERCHE MON PETIT,     CHERCHE ENCORE..."**

CE N'EST SUREMENT PAS MOI QUI VOUS  FORCE A CHERCHER !
 AMITIES -- MAX PS : POURQUOI NE SIGNEZ-VOUS PAS DE VO- TRE PSEUDO ?
PERSONNE N'EST DUPE.

---

#### Q 12 : Vraiment paumBe...

**Bsr Max. Le trait a ne pas regretter est a tracer sur
la carte ok ? Ce trait nous donne la Nef ok ? Dans ce cas la Nef est
decouverte par le trace du trait ok ? Conclusion: la carte est un OUTIL,
 pas un PENSE-BETE ... OK ????  Amities -- Pherinos**

OBJECTION, PHERINOS : LA CARTE SERAIT UN OUTIL DANS LE
 CAS OU ELLE VOUS DONNERAIT DES INDICES SUPPLEMENTAIRES. OR CE N'EST PAS
 LE CAS ! (LISEZ LA RU- BRIQUE "PRECISIONS DES AUTEURS"). LOCA- LISER
QUELQUE CHOSE SUR UNE CARTE NE  FAIT PAS DE CETTE DERNIERE UN "OUTIL"
MAIS UN "PENSE-BETE" PUISQUE VOUS Y RE-
PORTEZ VOS TROUVAILLES. LE MOT "PENSE- BETE" N'EST PEUT-ETRE PAS
PARFAIT, MAIS JE N'EN VOIS PAS D'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : VICIOUS CIRCLE

**EST-CE CELA, L'ANTRE DE LA FOLIE ? QUAND TOUT SEMBLE
S'ELOIGNER DE VOUS, A MESURE QUE VOUS EN RAPPROCHER,TEL UN MOUVEMENT
D'ETOILES FUYANTES DANS LA NOIRCEUR CELL ESTE ? S'Y COMPLAIRE VOILA BIEN
 LE PIRE. ET QUE DIRE POUR VOS "INDICATIONS",QUE D IRE DE CE QUE VOUS
MASQUEZ...**

NO COMMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : VICIOUS VICIOUS

**UNE INDICATION,POUR VOUS,FUSSE T-ELLE    UNE FAUSSE PISTE,RESTE T-ELLE UNE INDICA TION ?**

AUCUNE INDICATION SUPPLEMENTAIRE N'A POUR BUT DE VOUS ENVOYER SUR UNE FAUSSE PISTE. JE L'AI DEJA PRECISE SOUVENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : VICIOUS

**LA SEULE "VRAIE PISTE" N'EST ELLE PAS    JUSTEMENT
CELLE OU IL N'Y A PAS D'INDICA TION,EN D'AUTRES TERMES (PLUS CHOISIS)
CELLE OU IL N'Y A PAS DE "FAUSSES PISTES "**

VOILA UNE FORMULATION QUE J'AVOUE NE PAS COMPRENDRE. A
 VOUS D'ELIMINER LES FAUSSES PISTES. S'IL Y EN AVAIT PAS, LE LIVRE
SERAIT UN SIMPLE MODE D'EMPLOI, ET LA CHOUETTE AURAIT ETE TROUVEE VERS
LE 15 JUIN 1993 ! AMITIES - MAX

---

#### Q 16 : CERCLE VICIEUX

**ON TOURNE EN ROND. COMME LE LION DANS SA CAGE
BORNES,LES ROUTES,LES MONUMENTS IL RESTE A PEU PRES LES MONTAGNES,LES
MERS,LES LA CS (GRANDS),ET LES VILLES...**

VOUS AVEZ SANS DOUTE FAIT UNE FAUSSE MANIP, ET IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE. JE NE L'AI PAS COMPRIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SID VICIOUS WAS...

**ALORS,CA Y EST VOUS AVEZ FINI PAR RECONN AITRE MON
STYLE... IL EST VRAI QUE SUR LES PREMIERS TEXTES  J'AI UN PEU FORCI LE
TRAIT. MAIS,JE DOIS VOUS AVOUER UN GROS PROBLEM E.JE N'ARRIVE PAS A
DECROCHER. COMME ON DIT JE SUIS "ACCROS".  JE NE SUIS POURTANT PAS SID
VICIOUS!**

DONT ACTE. ET SANS COMMENTAIRES. MERCI TOUTEFOIS DE
N'UTILISER LA PRESENTE RUBRIQUE QUE POUR LA CHOUETTE, CAR ELLE EST
CONSULTEE PAR LES CHERCHEURS DANS  CET UNIQUE BUT.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : PARVIS

**OUI,MAIS TANT QUE JE N'AI PAS VU LE PARV IS DE NOTRE
DAME JE NE SAIS PAS S'IL EXI STE VRAIMENT.IL FAUT "Y ALLER" POUR VERI
FIER SON EXISTENCE... ROBERTO**

AH BON ? ET LES MANUELS, GUIDES, LIVRES, PHOTOS,
FILMS, TEMOIGNAGES DE SON EXIS- TENCE, CELA NE VOUS SUFFIT PAS ? AH,
EVIDEMMENT, POUR ETRE VISCERALEMENT  CONVAINCU QUE LE PARVIS DE
NOTRE-DAME EXISTE, IL VAUT MIEUX LE VOIR AVEC SES YEUX ! MAIS VOUS
SAVEZ, JE N'AI JAMAIS VU UNE ONDE HERTZIENNE, ET POURTANT JE
CROIS EN SON EXISTENCE ! EXCUSEZ-MOI SI J'AI L'AIR DE FAIRE DE L'IRONIE
FACILE, MAIS C'EST UN FAIT : ON PEUT ETRE PAR- FAITEMENT SUR DE
L'EXISTENCE D'UN LIEU "X" SANS Y AVOIR ETE. IL SUFFIT DE SE RENSEIGNER
AVANT DE PARTIR SUR PLACE. OU ALORS, IL FAUT Y ALLER BILLE EN TE- TE !
C.Q.F.D. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : DE MAX A TOUS : ERRATUM

**J'AI OUBLIE UN MOT DANS MA REPONSE A  LA QUESTION
"FLOU ARTISTIQUE" DU 28 JANVIER : IL FALLAIT LIRE "C'EST SURTOUT POUR
EVITER QUE CERTAINS ELEMENTS, TROP      ****** NETS, VOUS ENVOIENT SUR
UNE FAUSSE PIS- TE." SANS CE MOT, LA PHRASE SIGNIFIE EXACTEMENT LE
CONTRAIRE DE CE QUE JE**

VOULAIS DIRE ! MES EXCUSES POUR CETTE FAUTE
D'ATTENTION, ET UN GRAND MERCI A MICKEY POUR ME L'AVOIR FAIT REMAR- QUER
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : NAPOLEON 76.

**1 REPONSE DE VOTRE PART L28 N7 SENT2 ONP EUT MARCHER
SEPAREMENT AUTOUR DE CHAQUE  SENTINELLE .EX: A ROUEN IL YA MONUMENT A
LA MEMOIRE DES FORAINS DES ANIMAUX ET D ES PERSONNAGES, CE MONUMENT D'1
SEULE PI ECE POURRAIT-ILETRE CONSIDERE COMME 1 SE NTINELLE MAIS ELA
M,EMPECHE DE MARCHER A UTOUR DE CHAQUE SUJETT, VOTRE -A SIUVRE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 21 : NAPOLEON 76

**REPONSE M,A UN PEU DESORIENTE, JE PENSAI S FAIRE LE
VOYAGE CE MATIN CELA EST REPO RTE A VENDRDI.EN SUPPOSANT QU,IL Y EST D
ES MONUMENTS DANS VOTRE JEU DOIT- ON LES  CONSIDERER COMME DES
SENTINELLES APART  ENTIERRE SANS AVOIR A LES DISSOCIER.
AU REVOIR DANIEL.***

DANIEL, JE NE PEUX PAS REPONDRE EN VOUS DISANT "LES
SENTINELLES SONT DES MONU- MENTS" ! TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A  CE SUJET
 A ETE DIT DANS L'UNE DES I.S., ET JE VOUS CONFIRME QU'ON PEUT TOURNER
AUTOUR DE CHACUNE DE CES ENTITES, MEME (ET CE N'EST QU'UN EXEMPLE COMPTE
 TENU DE VOTRE QUESTION) SI ELLES SERAIENT
COMPOSEES DE PLUSIEURS ELEMENTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : POUR FAIRE BONNE MESURE

**BJR MAX ! POUR PRECISER L'UNE DE NOS QUE STIONS
PRECEDENTES, EST CE QUE LA VALEUR  DE LA MESURE EST CALCULEE (OU A
CALCULE R!) AVANT LA 500 ? MERCI. LCF.**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE A CE SUJET C'EST QUE
VOUS "RENCONTREZ" LA MESURE AVANT. JE NE PEUX PAS VOUS PARLER DE  VALEUR
 (NI DE valeurS"). TOUT CE QUI CONCERNE LA VALEUR EST TABOU. A VOUS DE
TROUVER LE RESTE, LCF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : BC20

**VEUILLEZ SVP VOUS REFERER A LA QUESTION  'CHANGEMENT
DE CARTE' DU 280197.EST-CE   UN LAPSUS OU UNE ERREUR DE FRAPPE DE VOT RE
 PART?JE PARLE DE VOTRE REPONSE BIEN S UR MERCI**

EN EFFET, FAUTE DE FRAPPE : IL FALLAIT  LIRE "11EME
ENIGME" ET NON PAS "10EME ENIGME". TOUTES MES EXCUSES. MAIS JE PENSE QUE
 VOUS AUREZ RECTIFIE PUISQUE JE CONFIRME QUE LA CARTE PRECISE EST A
UTILISER LORSQU'ON A LA ZONE (DONC A L'ISSUE DE LA 11EME).  AMITIES --
MAX

---

#### Q 24 : NOTORIETE

**D'ACCORD,MAIS CE QUE JE CHERCHE N'EST PA S ASSEZ
CELEBRE POUR LE TROUVER DANS LES MANUELS NI MEME DANS LES TEMOIGNAGES!
(PAS COMME LA NEF PAR EXEMPLE) DEJA POUR LES SENTINELLES J'AI EU DU MAL
:PAS UN MANUEL,PAS UNE PHOTO,RIEN.DEUX P ERSONNES SEULEMENT M'ONT
CONFIRME LE NOM .POUR LA DESCRIPTION,RIEN.ME SUIS DEPLAC E**

CERTES... MAIS A CONDITION QUE VOS HYPOTHESES SOIENT
JUSTES ! IL NE  S'AGIT PAS DE "CELEBRITE". JE PEUX VOUS CITER 50 ENTITES
 EN FRANCE QUI NE SONT ABSOLUMENT PAS CELEBRES, MAIS QUI FI- GURENT DANS
 TOUS LES GUIDES, BROCHURES, DEPLIANTS TOURISTIQUES ET AUTRES OUVRA- GES
 DE REFERENCE. SI VOUS CHERCHEZ DES
CHOSES QUI SOIENT OBLIGATOIREMENT "CELEBRES" (ENCORE QUE CET ADJECTIF
SOIT TRES SUBJECTIF), VOUS RISQUEZ DE PASSER A COTE DE CHOSES
IMPORTANTES. CECI EST JUSTE UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : LA 4 roue du carrosse

**Bjr Max, l'attelage du visuel de la 780  a-t-il 2 ou 4 roues? Es tu surpris par c ette question? Axel (nouveau venu)**

NON, CA NE ME SURPREND PAS, PUISQU'ON ME L'A DEJA
POSEE. IL N'EST PAS IMPOR- TANT DE SAVOIR SI L'ATTELAGE A 2 OU 4
ROUES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : BLESSURE

**LA BLESSURE QUE JE DOIS REFERMER,EST-CE  MOI QUI L'AI CAUSEE A L'ORIGINE?EST-CE V OUS? ROBERTO**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 12

**EST-CE QUE TOUT CE QUE L'ON A EXTRAIT PO UR LA 12E ENIGME SERA UTILISE, ABSOLUMEN T TOUT?**

IL FAUT SURTOUT EXTRAIRE LES "BONNES" CHOSES, PAS
N'IMPORTE QUOI. DES LORS, TOUT CE QUE VOUS AUREZ EXTRAIT SERA UTILISE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FOXY la nef de la 560

**Dans une QR 28/1/97 intitulee "560", vou s dites que
le trait a tirer donne "la n ef". Or pour s'arreter auparavant, il fa ut
 deja avoir "la nef". Donc le terme "l a nef" designe deux choses
distinctes, n 'est-ce pas ? Bien amicalement. FOXY**

NON, FOXY : CE TRAIT JOINT L'OUVERTURE ET LA NEF. IL
N'Y A PAS 2 NEFS, MAIS UNE SEULE. DESOLE SI JE N'AI PAS ETE ASSEZ CLAIR.
 AMITIES-- MAX

---

#### Q 29 : MYTHIQUE

**SELON LA MYTHOLOGE,QUI DE APOLLON ET JU- PITER LANCE
LA FOUDRE? VOUS AVEZ MIS DES PETITES PIERRES DANS L A TOMBE,SE
POURRAIT-IL QU'IL  EN AIT AU- DESSU (VISIBLES).PARCE QUE VOUS AVEZ TOU
JOURS DIT QU'IL N'Y AVAIT RIEN AU-DESSUS ET AUX PROCHES ALENTOURS DE LA
TOMBE. VOUS MAINTENEZ? ROBERTO.**

MYTHOLOGIE : JE PENSE QU'IL EST ASSEZ FACILE DE
TROUVER LA REPONSE A CETTE QUESTION SI VOUS LA JUGEZ IMPORTANTE. JE NE
PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE DEMANDES...  PIERRES : NON, IL N'Y EN A
PAS DE VISI- BLES AU-DESSUS DE LA TOMBE. LES PIERRES QUE J'AI REPLACEES
DANS LE TROU SONT
RECOUVERTES DE TERRE, DONC INVISIBLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : RE HELP

**NE DOIS T ON PAS RECONSTITUER UN MOT OU  UN GROUPE DE
MOTS A PARTIR D'UN MELI MEL O DE LETTRES RETROUVEES ,ceci pour une g
rande partie des enigmes? Je patauge     JEAN**

JEAN, JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DI- RE COMMENT
PROCEDER. VOUS DEVRIEZ DEMANDER A QUELQUES ANCIENS DE VOUS AIDER... JE
NE PEUX PAS DEVOILER DES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ZORGLUB

**BSOIR MAX QUESTION DEJA POSEE JE M'EN EX CUSE Y A T'IL
 UN FIL CONDUCTEUR DANS LA RECHE RCHE DE LA CHOUETTE ORMIS
L'ENCHAINEMENT  DES ENIGMES OU ES CE UN PUZZLE A ASSOCI ER CAD AUCUNE
LIAISON HISTORIQUE O AUTRE ENTRE ENIGMESW OU AUTRES**

JE PEUX VOUS CONFIRMER QUE LES ENIGMES "S'ENCHAINENT"
DE MANIERE LOGIQUE ET COHERENTE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CE
LIEN EST DE NATURE "HISTORI- QUE" OU AUTRE... C'EST A VOUS DE LE
DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : Vicieuse polemique et mots choisis

**Tout vient a point pour qui sait attendr e... Re
venant sur tout ces amours tendr es, Que je qualifierai de graveleux,
Ave z vous deja eu devant vos yeux, A l'aube  de notre experience, De
tels propos qui  ici , commencent? Que la Transparence soit la regle du
jeu ainsi que les mots! A ALCUIN nostalgique**

POUR MA PART, C'EST CE QUE J'ESSAIE DE FAIRE. JE N'Y REUSSIS PEUT-ETRE PAS TOUJOURS, MAIS JE FAIS DE MON MIEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 123

**BONJOUR MAX.'' DE LA,VOUS TENEZ LA FIN..        PAS MAL, NON ?   A BIENTOT..**

JE NE PUIS COMMENTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : Question de carte

**Bonsoir Max. Nous avons la zone a l'issue de la 11e
enigme (ou du 11e indice pour etre plus precis). Rien ne nous empeche de
 la trouver avant, puis de l'affiner... ?  Amitiees interesses par la
reponse Pherinos**

ENCORE UNE QUESTION (SOUVENT POSEE !) A LAQUELLE JE NE
 PEUX HELAS PAS REPON- DRE, PHERINOS ! TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST
QUE VOUS AVEZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME (ET NON DE  LA 10EME,
 COMME JE L'AI ECRIT ICI  HIER PAR ERREUR.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : RIEN D'AUTRE

**MAX,VOAU AVEZ CREUSER LE TROU, PLACER DE S
PIERRES,REBOUCHER LE TROU.'AVEZ-VOUS R IEN FAIT D'AUTRE CONCERNANT LE
JEU? AVEZ -VOUS FAIT QUELQUE CHOSE APRES AVOIR REB OUCHER LE TROU DE LA
CHOUETTE?**

J'AI FAIT LE TROU, POSE LA CHOUETTE AU FOND, MIS DES
PIERRES DESSUS, COUVERT AVEC DE LA TERRE, TASSE CETTE DERNIERE, DISPERSE
 LES PIERRES RESTANTES DANS LES ENVIRONS, EFFACE TOUTE TRACE DE MON PAS-
 SAGE, RETOURNE A MA VOITURE ET CHERCHE UN BISTROT OUVERT ! ABSOLUMENT
RIEN  D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SACREE MESURE !!!

**BJR MAX, 1/ COMME LE LAISSE SOUS ENTENDRE UN IS,  PEUX
 TU CONFIRMER L'UNICITE DE LA MESURE  DANS LE LIVRE... 2/ POUR REPORTER
LA MESURE SUR LA CARTE,  LA CARTE PRECONISEE SUFFIT ELLE TJRS ? -suite
des questions page suivante - LCF**

1 - IL N'Y A EN EFFET QU'UNE MESURE DANS LE LIVRE (CE
QUI N'EXCLUT PAS QU'IL PUIS SE Y AVOIR PLUSIEURS VALEURS. MAIS JE N'
INFIRME NI NE CONFIRME CELA.) 2 - IL NE S'AGIT PAS DE REPORTER LA ME-
SURE SUR LA CARTE, MAIS VOS TROUVAILLES. SI CELLES-CI FONT APPEL A LA
MESURE,  C'EST DONC TRES INDIRECTEMENT QUE VOUS
Y REPORTEZ LA MESURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SACREE MESURE (suite)

**3/ DANS LA 500, EST CE QUE 'QR' SIGNIFIE  QUELQUE
CHOSE POUR TOI? 4/ LORSQUE TU DIS QUE L'ON RENCONTRE LA  MESURE AVANT LA
 500, ON PEUT LUI DONNER  UNE VALEUR AVANT C'EST BIEN CA? 5/ MAIS OU EST
 CE DONC QUE TU A ETE METT RE CETTE SATANEE CHOUETTE??? MERCI ET A LA
PROCHAINE !   LCF.**

3 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. 4 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. 5 - BEN... DANS UN TROU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PRECISION SUR 650

**MAX, JE SUIS ETONNE DE VOTRE REPONSE A L A Q DU 28-01
INTITULE 650.JE CITE"J'AI D IT QUE LE TRAIT A TIRER ETAIT LA DERNIER E
CHOSE A FAIRE DS CETTE ENIGME ET QUE C E TRAIT VOUS DONNE LA NEF...".SI
ON NE C ONNAIT PAS LA NEF AVANT DE TIRER LE TRAI T, ON NE PEUT A "VOIR"
PAR L'OUVERTURE,  NON /? AMITIES (PERPLEXES).MPOX**

FJE COMPRENDS VOTRE PERPLEXITE. MAIS VOUS PRENEZ MES
REPONSES TROP "AU PIED DE LA LETTRE". IL Y A UN TRUC, BIEN SUR...
SEULEMENT, JE NE PEUX PAS EN PARLER, AYANT DEJA ETE TROP PRECIS DANS MES
 REPONSES CONCERNANT LA NEF. LA  PREUVE ? VOTRE PERPLEXITE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 39 : SENTINELLES

**MAX, POUVEZ VOUS PRECISER SI VOUS AVEZ D IT QUE LES
SENTINELLES (LEURS SYMBOLES)  ETAIENT VISIBLES SUR L'UNE DES DEUX CART
ES UTILES AU JEU, OU SUR UNE CARTE (SANS  PRECISER LAQUELLE)
AMITIES-MPOX**

J'AI SIMPLEMENT DIT "SUR L'UNE DES CAR- TES", SUITE A
UNE QUESTION A CE SUJET. CE QUI NE SIGNIFIE PAS, UNE FOIS DE  PLUS,
QU'IL FAUT TROUVER CES SYMBOLES POUR COMPRENDRE !... AMITIES -- MAX PS :
 BIEN SUR, "L'UNE DES CARTES" =  "L'UNE DES DEUX CARTES".

---

#### Q 40 : TIRET

**2424-42... EST-CE QUE LES TIRETS - SONT  UNIQUEMENT DES TIRETS SERVANT A LA SEPAR ATION DE 2424,42,...? AMITIES A TOUS GRAAL***

CE SENT EN EFFET DES SEPARATEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MESURE

**JE NA CROIS PAS REVER MAIS VOUS AVEZ DIT  UN JOUR ICI
MEME QUE LA VALEUR DE LA ME SURE QUI ES UTILISEE EN 500 EST CONNUE
AVANT D'ABORDER LA 500? MERCI AMI AMITIES GRAL***

J'AI DIT QUE LA MESURE ETAIT CONNUE, MAIS J'AI TOUJOURS REFUSE DE PARLER DE VALEUR(S). AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LOGIQUE MATHEMATHIQUE ???

**RE-BJR MAX, CONCERNANT LA MESURE, PPEUX  TU ME DIRE SI
 CERTAINES REGLES DE MATH S ONT CONSERVERS COMME PAR EXPLE SI L'ON D
IVISE DES FRANCS PAR DES KILOS, ON AURA  UN RESULTAT EN Frs/Kgs, ME
COMPRENDS TU  (SI OUI TU AS DU MERITES MEME MOI JE COM MENCE A M'Y PEDRE
 DANS TOUT CA!)... A BI ENTOT, LCF.**

LCF, JE NE PEUX STRICTEMENT RIEN DIRE SUR LA MESURE.
C'EST L'UN DES ELEMENTS LES PLUS IMPORTANTS DU LIVRE, ET IL RESTERA
"TABOU" JUSQU'A LA FIN ! NAVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SPIRALE...MOI JE TOURNE EN ROND!

**QUESTION CONCERNANT LA 560 : POUR 'DECOU VRIR' LA
SPIRALE A QUATRE CENTRES FAUT I L ETRE BON EN MATH OU PLUTOT AVOIR DE L'
 IMAGINATION...OU ENCORE ETRE DOCUMENTE S UR CERTAINS LIEUS?
MERCI...LCF.**

LA ENCORE, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE, CAR MA
REPONSE VOUS FOURNIRAIT IPSO FACTO LA SOLUTION ! UNE SPIRALE A 4 CENTRES
 EST UNE FIGURE GEOMETRIQUE BIEN CONNUE (MAIS JE SUPPOSE QUE JE NE VOUS
APPRENDS RIEN)... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : LA SPIRALE : ENIGME 500 BIEN SUR !

**PETITE ERREUR DE MA PART DANS MA QUESTIO N PRECEDENTE
CONCERNANT LA SPIRALE A 4 C ENTRES...IL FAUT LIRE 500 ET NON PAS 560
..MAIS TU AURAS SUREMENT CORRIGER DE TOI  MEME... REMERCI! LCF.**

J'AVAIS RECTIFIE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : Cernons le pb (1) Commentaire

**Cher Max, si tu reponds aux questionsqui  suivent,
cela ne constituera pas un gra nd dBeballage. Mais pour nous, pauvres c
hercheurs, cela permettra d'Beviter cert ains dBelires. PS : Merci de na
 pas teni r compte de la supersolution dans tes rB eponses. AmitiBes
Axel Vitmann**

JE VAIS ESSAYER... SI JE PEUX ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 46 : Cernons le pb (2) Objet

**Il s'agit de confirmer que a) La chasse  ne fait appel
 (dans le livre) qu'aux 11  Benigmes et qu'une fois l'ordre trouvBe,  b)
 Chaque Benigme n'est plus constituBe e que d'un titre, d'un texte et
d'un vis uel, Aa l'exclusion de tout le reste. Me rci donc de rBepondre
par vrai ou faux a ux affirations suivantes.**

LA CHASSE, DANS LE LIVRE, FAIT APPEL AUX 11 ENIGMES.
L'ORDRE EST DONNE PAR LA "B". UNE FOIS CET ORDRE TROUVE, VOUS POUVEZ
METTRE LA "B" A LA POUBELLE. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJE T.
 JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 47 : Cernons le pb (3)

**DANS LE LIVRE, 1-Seules les pages 16 Aa  37 inclues
sont nBecessaires et suffisan tes Aa la rBesolution du jeu. 2-Les autr
es pages ainsi que celles de couverture  sont inutiles (Aa la
rBesolution du jeu) . SUR LES PAGES 16 Aa 37 INCLUES, 3-Les  numBeros de
 pages sont inutiles (Aa la r Besolution du jeu).**

1 : OUI, DANS L'ANCIENNE VERSION (COU- VERTURE BLEUE).
 DANS LA NOUVELLE VER- SION, LES ENIGMES SONT SUR LES PAGES 22 A 43
(COUVERTURE NOIRE). MAIS CE  SONT LES MEMES. LES AUTRES PAGES SONT
INUTILES. LA PAGINATION (NUMEROS DES PAGES) N'A AUCUNE IMPORTANCE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : Cernons le pb (4)

**4-PrBesence, position et couleur des sig natures de
Becker sur les visuels sont i nutiles. 5-Le B et les numBeros 530, 780
,... sont utiles. 6-Ils n'ont qu'un but.  7-PrBesence et couleur de la
tete de ch ouette (pages paires) sont utiles. 8-Ell es n'ont qu'un but.
9-Ce but est le meme . 10- C'est la remise ne ordre des enigm es.**

LES SIGNATURES, POSITION ET COULEUR DES SIGNATURES DE
BECKER N'ONT AUCUNE IMPORTANCE. LE "B", ET LES NUMEROS EN HAUT DES PA-
GES SONT UTILES. 6 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. 7 - LES
TETES DE CHOUETTE SONT UTILES.
8 - JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. 9 - JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. 10-
JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : INDICES

**BJR MAX, SUR LE VERSO DU LIVRE ON PEUT L ITE "22
INDICES CLAIREMENT IDENTIFIES CO MPOSENT UN PASSIONNANT JEU DE PISTE".
AL ORS EST CE A DIRE QUE LES RELIQUATS SONT  AU NOMBRE DE 22 OU QUE LES
ELEMENTS TRO UVES DANS LA QUETE &lt;FLECHE,NEF LUMIERE.. .&gt;+LES
RELIQUAS = LE NOMBRE 22 BISES LILIBELLE**

NON, LILIBELLE : IL Y A 11 PAGES DE TEXTES ET 11
VISUELS. CE SONT CES 22 PAGES QUI CONTIENNENT LES INDICES. CELA N'A RIEN
 A VOIR AVEC LE NOMBRE DE RELIQUATS, NI AVEC LE NOMBRE D'ELE- MENTS
TROUVES DANS LA QUETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : RELIQUATS

**REBJR MAX, DIRIEZ VOUS QUE L'EXTRACTION DES RELIQUA TS
 DEPEND D'UNE ACTION LOGIQUE &lt;DU STYLE  "PRENDRE LE DERNIER MOT DE
CHAQUE ENIGM E ET DANS LE DICO RELEVER LE MOT SUIVANT  DANS L'ORDRE
ALPHABETIQUE"&gt; OU RELEVE-T -ELLE D'UN REGISTRE PLUS ALEATOIRE? BISES
LILIBELLE**

ELLE RELEVE D'UNE DEMARCHE RATIONNELLE DES LORS QU'ON A
 TROUVE LE "TRUC" A UTILISER... JE NE PPEUX VRAIMENT RIEND IRE D'AUTRE A
 CE SUJET, POUR DES RAISONS  DEJA EXPLIQUEES A MAINTES REPRISES ICI.
DESOLE, LILIBELLE. AMITIES -- MAX