## 1997-01-11

#### Q 1 : DU SEL

**MAX, CES JOURS, J'AI CHEMINE DANS LE QUERCY ET LE
PERIGORD.N'Y-A-T-IL PAS DU SEL SUR LA ROUTE, AUX ABORDS DES VILLES?
ULYSSE MERCI POUR VOS VOEUX.ITOU POUR VOUS. ET QUE LE MEILLEUR GAGNE...**

CES DERNIERS JOURS, JE NE SUIS ALLE NI DANS LE QUERCY,
 NI DANS LE PERIGORD ! IL M'EST DONC IMPOSSIBLE DE VOUS REPON- DRE,
ULYSSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MARQUIS

**BJR MAX  Vous avez dit que l'on pouvait trouver les
sentinelles sans 71721075 ...  Mais peut on expliquer le chiffre sans
avoir trouve les dites sentinelles ???? AMITIES MARQUIS**

C'EST LA UNE QUESTION A LAQUELLE J'AI REFUSE DE REPONDRE UNE BONNE CINQUANTAI- NE DE FOIS, MARQUIS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : RAPPEL

**PARDON DE TE FAIRE REPETER... JE N'AI PA S PRIS BONNE
NOTE : A QUELLE DISTANCE MINIMUM DU PREMIER OBS TACLE INAMOVIBLE SE
TROUVE LA CACHE (MUR , ARBRE, ROCHER, POTEAU ETC ) ? 2 M ? PLUS, MOINS ?
 MERCI DE TA PATIENCE - VULCAIN.**

TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, C'EST QU'IL N'Y A PAS DE CONSTRUCTION A 50 M A LA RONDE, VULCAIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ORVAL

**VOUS TENEZ A NE RIEN DIRE JUSQU'A SA SOR TIE? SINON,POUVEZ NOUS DIRE COMMENT CELA SE P RESENTERA?**

C'EST UN LIVRE CONTENANT UNE ENIGME QU'IL FAUDRA
RESOUDRE. POUR L'INSTANT, JE PREFERE NE PAS DONNER D'AUTRES DE- TAILS,
HORMIS QUE LE VISUEL (UN SEUL) NE SERA PAS UN DESSIN MAIS UNE PHOTO-
GRAPHIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 520

**MAX ON A DU MAL A APPRECIER LES 2 DERNIE RES LIGNES DE
 LA 520. DOIT-ON LES CONSID ERER COMME FAISANT PARTIE INTEGRANTE DE
L'ENIGME ET DONC A DECRYPTER, OU EST-CE  JUSTE UN CONSEIL (ANTICIPE) DE
VOTRE PAR T AL'INTENTION DU DECOUVREUR?**

CA, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : BLESSURE

**EST-IL FAIT ALLUSION (DE MANIERE CRYPTEE ) A LA BLESSURE DE DAME NATURE AVANT D'  ABORDER LA 520? MERCI. SAM**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : Q4

**PAR LA 12IEME ENIGME,JE CHERCHE PLUTOT: *UNE CERTITUDE
 SUR DES POSITIONS ENCORE  MAL DEFINIES? *UNE MANIERE DE PROCEDER AVEC
LES ELEMEN TS DONT JE DISPOSE?**

NON : UNE SOLUTION PERMETTANT DE LOCA- LISER L'ENDROIT AVEC PRECISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : RESPECT

**520 : MONTRE TON RESPECT ... S'AGIT IL DE NE PAS FAIRE QQ CHOSE QUI S OIT DOMMAGEABLE A DAME NATURE ? MERCI.**

D'UNE CERTAINE FACON, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 71721075

**Bonjour. Est-il possible de decrypter 71721075 si l'on ignore ce que sont les  sentinelles ? merci. arthur**

ENCORE UNE FOIS, ARTHUR, JE NE PEUX PAS REPONDRE A
CETTE QUESTION (AINSI QUE  JE L'AI PRECISE DANS L'UN DE MES MES- SAGES
PRECEDENTS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : PUITS

**BONSOIR, MAX. PEUT ETRE N'AUREZ VOUS PAS  LE COURAGE
DE FAIRE PARAITRE CE TEXTE.  JE TROUVE ASSEZ REGRETABLE,=POUR NE PAS
DIRE LAMENTABLE, DE PASSER DES HEURES, D ES JOURS ET DES MOIS, A
RESOUDRE VOS ENI GMES (NOUS SALUONS AU PASSAGE VOTRE REMA RQUABLE
INTELLIGENCE), POUR REUSSIR FINA LEMENT A LOCALISER PRECISEMENT LE SITE D
 E**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 11 : PUITS

**LA CHOUETTE, ET SE RETROUVER FACE A UN H ECTARE DE
TERRAIN A RETOURNER. SANS AVOI R DE PRECISIONS PAR RAPPORT AU POINT FIX E
 QUE NOUS CONNAISSONS, IL NOUS EST IMPO SSIBLE MEME AVEC UN DETECTEUR DE
 METAUX, DE LOCALISER L'OISEAU. UN POINT DE DETAI L EGALEMENT
COTESTABLE, CONCERNANT LES S ENTINELLES QUI NE SONT ABORDABLES QU'EN**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 12 : PUITS

**SAISON. TOUT CELA FAIT QUE LA CHOUETTE A  ENCORE
QUELQUES BELLES ANNEES DEVANT EL LE AVANT D'ETRE DECOUVERTE JUSQU'AU
JOUR  OU ME VIENDRA L'ENVIE DE LABOURER LE SI TE. JE NE PENSE PAS QU'UN
TEL COMPORTEME NT SOIT RESPONSABLE. JE QUITTE LA CHASSE AVEC UN GOUT
AMER D'INACHEVE ET JE CONSE ILLE A BEAUCOUP DE FAIRE DE MEME.**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 13 : PUITS

**BAL : MICA**

VOUS FORMULEZ DES CRITIQUES EN FONCTION D'HYPOTHESES
PERSONNELLES QUE VOUS TENEZ POUR EXACTES, MAIS QUE JE NE COMMENTERAI
PAS. JUSTE UN OU DEUX DETAILS : IL N'EST PAS QUESTION DE LABOURER UN
HECTARE DE TERRAIN, LA SUPERSOLUTION VOUS MENANT SUR L'ENDROIT
PILE-POIL. VOUS PARLEZ DE
"SAISONS" ET D'ACCESSIBILITE DE LA  CHOUETTE : JE N'AI PAS LE POUVOIR
D'AME- LIORER L'ETAT DS ROUTES FRANCAISES NI CELUI DE CHANGER LA METEO !
 ENFIN, VOUS SEMBLEZ ME REPROCHER LE FAIT D'AVOIR PROTEGE LA CHOUETTE
CONTRE LES DETEC- TEURS DE METAUX : COMMENT REAGIRIEZ-VOUS SI QUELQU'UN
LA TROUVAIT PAR HASARD A
L'AIDE D'UN DETECTEUR ? CE N'EST QU'UNE GARANTIE SUPPLEMENTAIRE POUR
QU'ELLE NE PUISSE ETRE TROUVEE QUE PAR UN CHER- CHEUR DE CHOUETTE ! J'AI
 DONC UN PEU DE  MAL A COMPRENDRE VOS OBJECTIONS ET CE  QUE VOUS ME
REPROCHEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : Goodyera repens

**Si je suis hun pour porter ma pelle, sur  mon passage, la nature respecterai-je? Amities Chevelu**

MESSAGE TROP INTERPRETABLE POR QUE JE PUISSE VOUS REPONDRE, CHEVELU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : HM

**CONFIRME TU QUE LA BAL  ECRIRE AUX AUTEU RS NE PEUX ETRE CONSULTEE QUE PAR TOI ET  MOI (SECRET GARANTI?)**

LA BAL "LES AUTEURS" (EN CAPITALES) EST FERMEE POUR
L'INSTANT, ET N'OUVRE QU'UNE FOIS PAR MOIS. JE VOUS CONFIRME BIEN
VOLONTIERS QU'IL N'Y A QUE MOI QUI PUISSE LA CONSULTER (PAS VOUS : VOUS
CONFONDEZ AVEC VOTRE PROPRE BAL ET LES REPONSES VENANT DE LA BAL "LES
AUTEURS") VOUS ETES LE SEUL A POUVOIR CONSULTER
VOTRE PROPRE BAL (A MOINS QUE VOTRE MOT DE PASSE SOIT TELLEMENT SIMPLE
QUE N'IMPORTE QUI PUISSE VOUS PIRATER.DANS CE CAS, CHANGEZ DE MOT DE
PASSE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : Q4

**ESTCE QUE "LA VERITE"REPRESENTE UN CONCE PT,UNE IDEE
QUE JE POURSUIS-ET DONT JE M E RAPPROCHE-JUSQU'A LA FIN DU JEU,C'EST  A
DIRE NOTRE OISEAU, OU BIEN UNE ETAPE B IEN PRECISE DU RAISONNEMENT-COMME
 OUVERT URE, LUMIERE...-QUI TROUVE SA PLACE UNE  FOIS POUR TOUT AU COURS
 DD'UNE ENIGME? NB:ENLEVER"DES ENIGMES"AU DEBUTCAR ERREU R**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION CAR ELLE TOUCHE AUX METHODES DE DECRYPTA GE. DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : RAPPEL BIS

**PARDON D'INSISTER MAIS PAR LE PASSE TU A S DEJA
INDIQUE QU'UN CERCLE DE X M AUTOU R DE LA CACHE ETAIT LIBRE DE TOUT
OBSTAC LE (X&lt;3M). JE NE ME RAPELLE PLUS DE CE X , NE PEUX TU ME LE
REDONNER ? MERCI - VULCAIN. SUBSIDIAIRE: UNE CLOTURE CONSTITUE T ELL E
UNE CONSTRUCTION ?**

J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE CONSTRUC TION A 50 M A
 LA RONDE. ON M'A DEMANDE AUSSI SI D'UN COTE AU MOINS, LA CHOUET- TE
ETAIT LIBRE D'OBSTACLE SUR 2 M, ET  J'AI REPONDU QUE OUI. MAIS C'EST
TOUT CE QUE JE SUIS PRET A REVELER. CONSTRUCTION : TOUTE CONSTRUCTION =
DE LA MAIN DE  L'HOMME, MAIS JE NE REPONDS NI SUR LES
ENTITES SCULPTEES, MOULEES, ETC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DEROUTE

**EN 560 LE TRAIT A NE PAS REGRETTER JOINT  LA NEF ET L
OUVERTURE    OK L OUVERTURE EST UN LIEU   OK SI J AI TROUVE QUE LA NEF
EST DANS CE LI EU  JE ME SUIS DONC TROMPE QUELQUE PART  N EST CE PAS ???
 AMITIES ET MEILLEURS VOEUX    GIRO**

JE NE PUIS NI INFIRMER NI CONFIRMER DES HYPOTHESES,
GIRO. JE VOUS LAISSE  DONC EN TIRER LES CONCLUSIONS QUI  S'IMPOSENT...
MES MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : FRANQUIN??

**VOUS CONNAISSIEZ SPIROU ET GASTON,MAIS AVIEZ-VOUS
LU"LES IDEES NOIRES" DE FRANQ UIN DANS LES EDITIONS FLUIDE GLACIAL....
CYANURE VOUS RAPPELLE TOUTE SA SYMPATHIE POUR VOTRE PATIENCE,VOTRE
FAIR-PLAY,VOTR E FACON SYSTEMATIQUE DE REPONDRE NIET  A TOUTES NOS
QUESTIONS..C'EST FOU UNE CONSTANCE PAREILLE! CHAPEAU,MAX!**

J'APPRECIE L'IRONIE DU PROPOS, MAIS  N'Y SOUSCRIS PAS :
 ENTRE JUIN ET  NOVEMBRE 95, J'AI DONNE ICI-MEME PLUS D'INFOS UTILES QUE
 PENDANT LES DEUX ANS PRECEDENTS. AU POINT QUE BON NOMBRE DE CHERCHEURS
M'ONT DEMANDE SI JE NE VOU- LAIS PAS FAIRE DECOUVRIR LA CHOUETTE AVANT
LA FIN DE L'ANNEE ! CELA DIT, JE
VOUDRAIS A NOUVEAU RAPPELER QUE JE NE REPONDS NI AUX QUESTIONS QUI
TENDENT A ME FAIRE VALIDER DES SOLUTIONS, NI A  CELLES QUI ME PROPOSENT
DES METHODES DE DECRYPTAGE, NI AUX QUESTIONS DE SUB- STITUTION. JE NE
FAIS QUE ME TENIR A CET TE REGLE. SI JE NE REPONDS PAS ASSEZ A VOTRE
GOUT, C'EST SANS DOUTE QUE VOS
QUESTIONS TOMBAIENT DANS L'UNE DE CES CATEGORIES. J'EN SUIS DESOLE, MAIS
 IL FAUT DES REGLES A TOUT JEU, SOUS PEINE DE LE VOIR FINIR EN QUEUE DE
POISSON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : RELIQUATS

**LE PROBLEME AVEC LES RELIQUATS C'EST LEU R
IDENTIFICATION. TOUS LES "DECHETS" PEU VENT ETRE PRIS POUR DES RELIQUATS
 ET QUA ND JE LES RASSEMBLE, JE LEUR FAIS DIRE   N'IMPORTE QUOI.**

ET POURTANT, IL Y A UN TRUC POUR SEPARER LE BON GRAIN DE L'IVRAIE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SOYONS PRECIS

**LES RELIQUATS C'EST CE QUI SUBSISTE APRE S DECRYPTAGE
ET DONT ON S'EST PAS SERVI. BIEN. CA VEUT DONC DIRE QU'ILS ETAIENT   AU
PARAVANT SOUS UNE 1ERE FORME CRYPTEE. ET QUE C'EST SOUS LEUR 2E FORME
DECRYPTE E QU'IL FAUT LES RASSEMBLER POUR LES DE- CRYPTER UNE DEXIEME
FOIS. C'EST BIEN CA?**

OUI ET NON ! POURQUOI EXCLUEZ-VOUS DES ELEMENTS DONT
VOUS AVEZ PU VOUS SERVIR, MAIS QUI ETAIENT ETRANGERS AUX ENIGMES
PROPREMENT DITES ? JE NE DIS PAS QUE  C'EST LE CAS, MAIS JE VOUS DONNE
CET EXEMPLE POUR VOUS MONTRER QU'IL Y A  D'AUTRES POSSIBILITES CACHEES
SOUS LA PHRASE "C'EST CE QUI SUBSISTE APRES DE-
CRYPTAGE". EN REGLE GENERALE, VOUS LE SAVEZ, LA SUPERSOLUTION EST
SUJET-TABOU ET JE N'EN DIRAI RIEN D'AUTRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : CACHE

**SI JE SUIS PERSUADE D'AVOIR LA CACHE ET  QU'UNE PETITE
 CLOTURE M'EMPECHE D'Y ACCE DER, DOIS-JE L'ENJAMBER? APRES AVOIR FAIT
QUELQUES CENTAINES DE K ILOMETRES JE SUIS RENTRE CHEZ MOI PARCE  QUE JE
N'AI PAS OSE.**

LA CACHE EST SUR UN TERRAIN PUBLIC, LIBRE D'ACCES 365 JOURS PAR AN. CECI  DOIT DONC REPONDRE A VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : DUR DUR

**LES HERBES DE LA 500 SONT ELLES AU MEME ENDROIT QUE
CELLES DE LA 520? 2 SNT-ELLES DE MEME NATURE? 3 LES ECLATS ROSES EN 600
IMPORTANTS OU  EFFETS BECKERIENS? 4 NEE CLEF EN MAIN CELA VEUT-IL DIRE
TOU T FAIT, COMPLET OU AVEC UNE CLEF A LA MA IN? MERCI**

LES HERBES DE LA 500 ONT UN LIEN TRES TENU AVEC CELLES
 DE LA 520. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. ECLATS ROSES : J'AI REPONDU
CE MATIN QUE CE N'ETAIT PAS  IMPORTANT ! CLEF : DESOLE, MAIS JE NE
COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ?

**CHACUN DE MES AMIS A UNE ENIGME A DECHIF RER  CHACUN
NE POSSEDE QU'UNE ENIGME AUCUN N'A DE CONTACT AVEC LES 10 AUTRES CHACUN
M'AMENE LE RESULTAT DE SON DECHIF FRAGE AIS-JE UNE CHANCE DE TROUVER LA
CHOUETTE BONSOIR MAX,SONY PS:MES AMIS SONT 11**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : Pisidium pulchellum

**Ne tenez pas compte du titre, c'est un p etit jeu
entre Vulcain et moi! Par rappo rt a ma question precedente, et en d'aut
 res termes, le charme de la nature a fai t un tel effet sur moi que je
compte rep lanter un arbre sur la tombe! Croyez vou s qu'il surviva?
Amties Chevelu et Tondu**

SI VOUS REPLANTEZ UN ARBRE SUR LA TOM- BE, JE SUPPOSE
QUE VOUS L'AUREZ AU PREALABLE PARFAITEMENT LOCALISEE, ET QUE VOUS AUREZ
DETERRE LA CHOUETTE ! EST-IL VRAIMENT IMPORTANT, DANS CE CAS, DE SA-
VOIR SI CET ARBRE SURVIVRA ? POUR MA  PART, JE SUIS MAL PLACE POUR VOUS
REPON- DRE, CAR MA PROPRE TENTATIVE A LAMENTA-
BLEMENT ECHOUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : FLORENCE B

**MAX JE VIENS DE COMPRENDRE COMMENT FONCT IONNENT ET
COMMENT SE SERVIR DES 5 VILLE S DU JEU INTERNET! JE ME METTRAIS DES
CLAQUES! MILLE BRAVOS POUR VOTRE ASTUCE CETTE IDEE, C'EST....."LE PIED"!
 JE NE SOUHAITE AUCUNE REPONSE.MERCI DU PLAISIR QUE VOUS ME DONNEZ ET
MEILLEURS VOEUX! FIDELEMENT - TH.**

MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. MES MEIL- LEURS VOEUX A VOUS AUSSI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ecoutes

**Serait il important pour nous d'entendre  ou d'ecouter
 ce que pourrait jouer les  musiciens de la 580 ou cela reste t'il r
epresentatif? Amities**

NON, L'ECOUTE N'A AUCUN ROLE A JOUER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PHERINOS EST DE RETOUR...

**BONSOIR MAX. 2 PETITES QUESTIONS QUI ME TURLUPINENT
... 1- LA MESURE A-T-ELLE UN NOM ? 2- SI OUI EST-IL MENTIONNE DANS LE
 LIVRE ?  MERCI MAX - BONNE ANNEE, L'OISEAU NE PASSERA PAS PAQUES AU
FOND DU TROU!**

PHERINOS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES QUESTIONS,
AINSI QUE JE L'AI DEJA SOU- VENT DIT. COMME JE NE PEUX PAS REVELER SI
CETTE MESURE A UNE OU PLUSIEURS VA- LEURS, LE FAIT DE VOUS DIRE QU'ELLE
 PORTE UN NOM CONFIRMERAIT QU'IL N'Y A  QU'UNE SEULE VALEUR. DESOLE.
BONNE AN- NEE A VOUS AUSSI. JE VOUS SENS PLEIN DE
DETERMINATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PRECIS

**SOYONS PRECIS: TA REPONSE A MA QUESTION  "RAPPEL BIS"
VEUT ELLE DIRE QU'IL N'Y A  RIEN QUI N'AIT ETE ETABLI PAR UNE INTERV
ENTION HUMAINE DANS UN RAYON DE 50 M ? DANS CE CAS EXIT TOUTE CLOTURE,
C'EST CA  ? VULCAIN - QUIZZICALLY.**

JE REPETE CE QUE J'AI DEJA DIT, VULCAIN: PAS DE CONSTRUCTION A 50 M A LA RONDE. DONC PAS DE CLOTURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PINGRE

**J,AI PHOTOCOPIER LE LIVRE DE LA PREMIERE  EDITION,
CELA NE M,A DONC PAS COUTE UN  ROND. MAIS MAINTENANT JE ME POSE LA QUES
TION ,EST CE QUE LES PHOTOCOPIES DONC NO IR ET BLANC VONT M'EMPECHER DE
TROUVER L E BIBELOT? .SI OUI BRAVO,JE VAIS ETRE OB LIGER DE L'ACHTER ET
EN PLUS JE PAYE LE  MINITEL. BRAVO ,FORTICHE MAX.AMITIES.**

J'AI TOUJOURS DIT QUE SI ON SE SERVAIT DE PHOTOCOPIES
NOIR ET BLANC, ON POUR- RAIT RENCONTRER DES PROBLEMES. JE VOUS FELICITE
POUR VOTRE SENS DE L'ECONOMIE, MAIS PARFOIS, CE N'EST PAS UN BON CAL-
CUL (DESOLE POUR LA CESURE DE CE DERNIER MOT !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : RELIQUATS

**VOUS NE M'AVEZ PAS REPONDU SI LES RELIQU ATS ETAIENT
DES ELEMENTS BRUTS (NON DECR YPTES) OU C'ETAIENT DES ELEMENTS SUBSIST
ANTS APRES DECRYTAGE DES ENIGMES?**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION HIER SOIR, DU MIEUX
POSSIBLE. MAIS JE NE PUIS ETRE PLUS PRECIS. (VOYEZ MA REPONSE PLUS
LOIN). AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : HE IS BACK

**ROBERTO IS BACK ROBERTO IS BLACK ROBERTO EST UN CRACK MON MOUTON? QUEL MOUTON?**

OUI, QUEL MOUTON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PRECISION

**BJR MAX, J'AIMERAIS + DE PRECISIONS. L'OUVERTURE N'EST
 DONC PAS LA NEF. MAIS LA NEF POURRAIT NE PAS ETRE LOIN? ON M'A DIT QUE
LE PAYSAGE TOURNANT DE  FLORENCE B ETAIT UNE PREMIERE SUR INTERN ET.
C'EST  EZ NE PAS REPONDRE A LA DEUXIEME QUESTIO N, MAIS MERCI DE
REPONDRE A LA PREM. SIL AH**

L'OUVERTURE N'EST PAS LA NEF, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS
 DIRE SI CES DEUX CHOSES SONT ELOIGNEES OU NON L'UNE DE L'AUTRE.
INTERNET : VOTRE PHRASE EST INCOMPLETE, ET JE N'AI DONC PAS PU LA
COMPRENDRE. MAIS SI VOUS ME DEMANDEZ SI C'EST LA  PREMIERE FOIS QU'UNE
TELLE TECHNIQUE EST EMPLOYEE SUR INTERNET, LA REPONSE EST
OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TEST

**POURRAIT-ON TESTER DIFFERENTS MOYENS DE  DECRYPTAGE DE
 LA 12E SUR UN ECHANTILLON  DE RELIQUATS POUR ENSUITE L'APPLIQUER A
L'ENSEMBLE DE CES RELIQUATS? MERCI. SAM**

CE N'EST PAS AINSI QUE CA SE PASSE. CE SONT LES
RELIQUATS QUI VOUS DONNENT LA 12EME, ET NON PAS L'INVERSE. VOUS NE
POUVEZ DONC PAS TESTER UN RESULTAT QUE VOUS NE POSSEDEZ PAS SUR DES ELE-
 MENTS NECESSAIRES POUR TROUVER CE RESUL- TAT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DEPART

**ETES-VOUS PARTI DE LA SUPER-SOLUTION     POUR CREER
LES RELIQUATS OU DES RELI-    QUATS POUR COMPOSER LA SUPER-SOLUTION?
OU EST-CE UNE QUESTION INDISCRETE?       MERCI. SAM**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. MAIS SACHEZ QUE JE SUIS
PARTI DE LA SOLU- TION FINALE POUR CONCEVOIR LES ENIG- MES
RETROACTIVEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : BUT PREMIER

**AVEZ-VOUS CONCU UNE DES ENIGMES DANS LE  BUT PREMIER D'Y INSERER DES RELIQUATS?   MERCI. SAM**

NON, CAR CELA SIGNIFIERAIT QU'UNE  ENIGME N'AURAIT
D'AUTRE UTILITE QUE  D'ABRITER UN RELIQUAT. OR, CE N'EST PAS LE CAS !...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MIRAUD

**QUAND ON A LA NEF, FAUDRAIT ETRE MIRAUD  POUR NE PAS TROUVER LES SENTINELLES,     NON? MERCI. SAM**

SAM, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES SENTINELLES ONT LE MOINDRE RAPPORT AVEC LA NEF !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : TEST2

**MA PAROLE C'EST PRESQUE DU TEMPS REEL CE MIDI! DANS MA
 QUESTION DE CE JOUR ("TEST "), JE PARLAIS DE TESTER DIFFERENTS TEST S
DE DECRYPTAGE SUR LES BONS RELIQUATS,  ET NON SUR DES ELEMENTS PRIS AU
HASARD   DANS LES ENIGMES OU SOLUTIONS. ME DONNEZ VOUS LA MEME RPONSE?
MERCI. SAM**

NOUS ETIONS CONNECTES EN MEME TEMPS, SANS DOUTE ! SAM,
 J'AI UN PEU DE MAL A  COMPRENDRE VOTRE QUESTION. LES RELIQUATS NE
PEUVENT PAS ETRE "TESTES" PAR RAPPORT A LA SUPERSOLUTION OU
RECIPROQUEMENT. LA SUPERSOLUTION PROVIENT DES RLIQUATS ;  ELLE EST LEUR
RESULTANTE. JE NE SAIS PAS SI J'AI REPONDU A VOTRE QUESTION, MAIS
C'EST TOUT CE QUE JE PEUX FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : EXPLICATION

**QU'ENTENDEZ-VOUS PAR ENTITES MOULEES,SCU LPTEES, ETC...  QUESTION: RAPPEL BIS (21) DES QUESTIONS  EN COURS.  ROBERTO**

UNE SCULPTURE TAILLE DANS LA PIERRE, PAR EXEMPLE, OU MOULEE (COMME LE SONT CERTAINES PRETENDUES SCULPTURES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : UT

**N'Y-A-T-IL EN TOUT ET POUR TOUT QUE 2  EXPRESSIONS
LATINES UT QUEANT ET AD AUGU STA SUR L'ENSEMBLE DE LA CHASSE ? NEE CLEF
EN MAIN=? TOUT FAIT COMME UNE M AISON CLEF EN MAIN UN SERVICE ETC 580 LA
 NATURE DU SAXO IMPORTANT OU PAS? MERCI**

VOUS AVEZ L'ENSEMBLE DES TEXTES SOUS LES YEUX. DONC
S'IL Y AVAIT UNE AUTRE EXPRESSION LATINE, JE VOUS DEVOILERAIS UNE
SOLUTION EN VOUS REPONDANT. JE NE  PUIS DONC LE FAIRE, DESOLE... CLEF EN
 MAIN : JE NE PEUX PAS EXPLICITER CELA, MAIS JE VOUS ASSURE QUE CE N'EST
 PAS DIFFICILE A TROUVER SI VOUS CONSI-
DEREZ LA SUITE DE LA PHRASE. NON, LA NATURE DU SAXO N'EST PAS IMPORTA
NTE, AINSI QUE JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MAX A TOUS

**DEPUIS QU'EXISTE LA PRESENTE RUBRIQUE, JE N'AI JAMAIS
CENSURE UN MESSAGE (SAUF QUAND SON AUTEUR ME LE DEMANDAIT, CE QUI ARRIVE
 TOUS LES JOURS), MEME QUAND ILS ETAIENT PLUTOT "HARD". JE VIENS DONC CE
 JOUR DE CENSURER LE PREMIER, INTITULE "SOLITUDE". JE PENSE QUE SON
AUTEUR SE  RECONNAITRA. JE LE REMERCIE DE M'EPAR-**

GNER DESORMAIS CE TYPE DE LANGAGE ET CE GENRE DE
REMARQUE. CHACUN EST LIBRE D'AVOIR SES OPINIONS, MAIS JE ME RE- FUSE A
LAISSER PASSER N'IMPORTE QUOI SOUS PRETEXTE QUE JE RESPECTE LA LIBER- TE
 D'EXPRESSION. POUR MOI, ELLE S'ARRE- TE AUX INJURES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : JPS

**SALUT MAX.SUR LE VISUEL DE LA 520,CETTE  LUMIERE JAUNE
 AU CENTRE SYMBOLISE-T-ELLE  LE POINT PILE POIL DE LE TOMBE,OU PEUT
ETRE LES ENVIRONS PROCHES,OU PAS DU TOUT .UN CERCLE DE DEUX METRES OU
TROIS ME PA RAIT ETRE  D'UNE PRECISION ASSEZ BONNE P OUR LA DIRE
"TTALE"ET VOUS VOUS PENSEZ P AS??**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CE QUE SYMBO- LISE CETTE
TACHE, DESOLE.... LA PRECI- SION FINALE N'EST PAS DONNEE A 2 OU 3 METRES
 PRES, MAIS "PILE-POIL", JE LE REPETE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : JPS

**JE VOIS QUE VOUS ETES SUJET A DES INSULT ES,C'EST
DEPLORABLE,MAIS Y'A DES MAUVAIS  JOUEURS DANS TOUS LES JEUX,ET MALGRE LE
 S DIFFICULTES QUE JE RENCONTRE ,VOS PIEG ES QUE JE CONTOURNE
PARFOIS,MILLE FOIS M ERCI POUR TOUT,CE JEU EST UNE FORMIDABLE
AVENTURE,ET J M'ENRICHI CHAQUE JOUR.MEM E SI MES EXPEDITIONS COUTENT
CHER.BYE**

JE VOUS REMERCIE POUR CES GENTILLES PAROLES. LES
INJURES SONT TOUTEFOIS TRES RARES, CE QUI PROUVE QUE LES CHER- CHEURS DE
 CHOUETTE SONT FAIR-PLAY, MEME S'ILS SONT PARFOIS DECUS OU A BOUT DE
NERFS (CE QUE JE COMPRENDS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : PLUS DE SOLITUDE ENCORE

**MAX,RESALUT.IL Y A MALDONNE ET JE M'EN E XCUSE.IL N'Y A
 PAS D'INJURES DIRIGEES VE RS TOI OU UN QUELCONQUE CHERCHEUR DE CHO
UETTE. LES PHRASES BLESSANTES ETAIENT DE S PHRASES QUI M'ONT ETE
ADRESSEES. IL Y  A SUREMENT PROBLEME DE PONCTUATION, CE Q UI CHANGENT
LAVALEUR DES MOTS ET LA COUL EUR DES PHRASES.JE DISAIS JUSTE QUE L'**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 45 : PLUS DE SOLITUDE 2

**ON ME PRENAIT POUR UN MARGINAL OU UN REV EUR.COMMENT
PUIS-JE T'INJURIER ALORS QUE  TU M'A FAIT CONNAITRE UNE FOULE DE CHOS
ES?ET DE PLUS, JE SIGNE, UN COMBLE.RELIS  MON MESSAGE DIFFEREMMENT
SVP.ENCORE UNE  FOIS DESOLE.JE PREFERE NE PLUS ECRIRE M AIS JE TE LIRA
ENCORE.ECRIS MOI BAL MACB ETH     SINCERES AMITIES**

EN EFFET, MACBETH, SI CE MESSAGE ETAIT DE VOUS, IL Y A
 EU MALENTENDU ! JE VOUS CONNAIS ASSEZ BIEN POUR SAVOIR QUE VOUS NE
M'AURIEZ PAS AGRESSE DE LA SORTE.  IL Y A SANS DOUTE EU UN PROBLEME DE
PONCTUATION, MAIS C'ETAIT DIFFICILE A PERCEVOIR. A MOI DONC DE VOUS
PRESENTER MES EXCUSES POUR CE COUP DE CHALEUR !
JE SAIS QUE VOUS AVEZ BEAUCOUP D'HUMOUR ET QUE VOUS ETES UN CHERCHEUR
SERIEUX. LES DEUX CHOSES NE SONT PAS INCOMPATI- BLES ET COMME VOUS
N'AVIEZ PAS VRAIMENT  SIGNE DE VOTRE PSEUDO, JE PENSAIS VRAI- MENT QU'IL
 S'AGISSAIT DE QUELQU'UN D'AU- TRE, ET QUE CE MESSAGE S'ADRESSAIT A  MOI
 ! JE VOUS REITERE DONC TOUTES MES
EXCUSES ET J'ESPERE QUE VOUS NE M'EN VOUDREZ PAS. MERCI POUR VOS
EXPLICA- TIONS, QUI ME FONT PLAISIR CAR JE CONSI- DERE DONC QUE JE N'AI
JAMAIS CENSURE LE MOINDRE MESSAGE ! (CA M'EMBETAIT VRAI- MENT D'AVOIR DU
 FAIRE CA AUJOURD'HUI !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : Mirabaud

**Si vous deviez qualifier l'epoque repres entant le
visuel de la 520... vous dirie z hiver, printemps, ete ou automne? Si v
ous deviez  en qualifier l'echelle (de J acob, bien sur! Non , c'est une
 blague!= ) des herbes, vous diriez court, moyen o u long? Amitie
Chevelu et Tondu associes  pour l'Eternite**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE CE VISUEL AVAIT UNE
DIMENSION AVANT TOUT SYMBOLI- QUE... DONC L'EPOQUE OU LA LONGUEUR DES
HERBES N'ONT PAS VRAIMENT D'IMPOR- TANCE. AMITIES -- MAX PS :
RESSEMBLEZ-VOUS AUX PERSONNAGES DE "TIF ET TONDU" ?

---

#### Q 47 : FIN

**FACE A 72 ET 75 ,DANS L'AXE DE 71 ET 10  TOUT EST REVELE  ?             PQUATRE**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI DIRECTES !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LUMIERE

**SAVIEZ-VOUS QU'A 2 HEURES DU MATIN,LES ELFES ARRETENT
DE DANSER ET RENTRENT DANS LEURS TANNIERES FAUTE DE LUMIERE ?
                   PQUATRE**

JE N'AI JAMAIS ASSISTE A LA SCENE, ET JE VOUS CROIS
DONC SUR PAROLE ! J'AI TOUJOURS EU AFFAIRE A CELLE QUI GARDAIT LE SAC DE
 SES COPINES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : Mirabaud (suite)

**Ma question etait aussi symbolique, j'au rais du le
preciser! Essayez d'y repondr e sans penser a l'aspect du visuel! Ce q
ui vous saute a l'esprit! Merci d'avance  Amities Chevelu et Tondu PS:
il y a eff ectivement une certaine ressemblance...**

OUI, MAIS COMME CA N'A PAS VRAIMENT  D'IMPORTANCE, JE
RISQUE DE VOUS INDUIRE EN ERREUR ! FAITES VOTRE CHOIX : PRIN- TEMPS,
ETE, AUTOMNE ; MOYENS OU LONGS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : RELIQUATS

**BJR MAX, IL Y A-T-IL VRAIMENT UN "TRUC"  POUR TROUVER
LES BONS RELIQUATS? SI JE SUIS NUL EN TRIGONOMETRIE AI-JE UN E CHANCE DE
 TROUVER LA CHOUETTE? IL Y A-T-IL QUELQUE CHOSE SUR LA TOMBE? OU EST A
TOMBE?**

LE "TRCUC", C'EST LE DECLIC, L'INSPIRA- TION QUI VOUS
PERMET D'ISOLER PUIS DE DECRYPTER LES RELIQUATS. JE NE PEUX RIEN DIRE
D'AUTRE... POUR TROUVER LA  CHOUETTE, IL FAUT UNE BONNE CULTURE GENERALE
 (NIVEAU SECONDAIRE), RIEN DE  PLUS ! IL N'Y A RIEN SUR LA TOMBE, ET
C'EST A VOUS DE LA TROUVER ! AMITIES MAX