## 1997-01-02

#### Q 1 : SENTINELLES

**PEUVENT-ELLES SE TROUVER SUR UNE ILE DE LA FRANCE METROPOLITAINE?NIZAN**

NON. PAS SUR UNE ILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : BAIN DE LA CHOUETTE

**EST-IL TEMPS POUR LA CHOUETTE DE SE BAIG NER AVEC L'ERMITE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 520*

**S'il en etait deux, de leur frere separe s... Il
protesterait mais je l'y arrache rais et le leur rendrait. Apres l'avoir
  aligne, je m'y reposerai un peu... Serai t-il temps alors, de
commencer a utilise r la SS et la route sera t-elle longue?  Amities
ALCUIN**

ALCUIN, VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER  UNE HYPOTHESE, CE QUE JE NE PUIS FAI- RE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 520*(suite)

**Je me doutais de votre reponse; MAX! Mai s j'aime bien
 vous faire part de mes hyp otheses! Question: la zone est determine e
sur la carte precise... la SS est a ap pliquer sur place... Pour se
deplacer, s ur place, jusqu'a la chouette, une deuxi eme carte precse
serait-elle utile? amit ies ALCUIN**

NON. VOUS N'AVEZ BESOIN, EN TOUT ET POUR TOUT, QUE DE
DEUX CARTES. JE DIS BIEN "AVEZ BESOIN", CE QUI NE VOUS EMPECHE PAS D'EN
UTILISER D'AUTRES SI VOUS LE JU GEZ NECESSAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LES SENTINELLES

**VOUS AVEZ DIT QU'ELLES NE SE TROUVAIENT PAS DANS UNE ILE,DONC ELLES NE PEUVENT   PAS ETRE EN CORSE PAR EXEMPLE?ZEBULON**

C'EST EXACT. LES SENTINELLES SE TROUVENT EN FRANCE METROPOLITAINE, ET PAS EN COR- SE NI SUR UNE AUTRE ILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PALMARES

**ARRIVES AU BOUT DES 12 ,PEUT-ON DIRE QUE LA 780-DANS
LE TEXTE-EST MOINS INSIGNIFI ANTE QUELLE LE SEMBLAIT? ETANT DONNEES LES
CONDITIONS METEO,LE SO L DOIT-ETRE GELE A UNE PROFONDEUR D'ENVI RON
50CM.AUSSI ME RECOMMANDEZ-VOUS PLUTO T POUR LA DENICHER:UN MARTEAU
PIQUEUR,UN E PELLETEUSE,DE LA DYNAMITE,OU D'ATTENDR E QUE CELA
S'ARRANGE?**

AUCUNE ENIGME N'EST "INSIGNIFIANTE" PUIS -QUE CHACUNE
 CONTRIBUE A SA MANIERE AU RESULTAT FINAL. CONDITIONS METEO : J'AI DEJA
SOUVENT DIT QUE JE NE FOURNIRAIS PAS CE GENRE DE RENSEIGNEMENTS. MEME SI
 JE CONNAISSAIS AVEC CERTITUDE L'ETAT DU SOL SUR PLACE
 AUJOURD'HUI, IL ME SERAIT IMPOSSIBLE DE VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 7 : CIRCONSPECT

**J'AI TROUVE QUE LES IS ETAIENT AU MOINS  AUSSI IMPORTANTES,PARFOIS PLUS QUE LES E NIGMES ?EST CE GRAVE DOCTEUR?**

LES I.S. SONT LARGEMENT MOINS IMPORTAN- TES QUE LES
ENIGMES. VOUS POUVEZ PARFAI- TEMENT TROUVER LA CHOUETTE SANS AVOIR
JAMAIS JETE LE MOINDRE COUP D'OEIL AUX I.S. QUI NE VOUS APPORTENT RIEN
D'AUTRE QUE DES CONFIRMATIONS OU DES LOCALISA- TIONS NEGATIVES. MAIS
ELLES NE FOURNIS- SENT AUCUN "INDICE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : N'OUBLIEZ PAS LE GUIDE

**LE GUIDE DONT VOUS PARLEZ DANS UNE IS ES T-IL UN PETIT,UN MOYEN,OU UN GROS PAVE?**

JE NE VOIS PAS LE MOT "GUIDE" DANS LES I.S. SI VOUS
L'Y AVEZ TROUVE, C'EST  SANS DOUTE QU'IL S'AGIT DU FRUIT DE VOS
DECRYPTAGES. OR, DANS CE CAS, JE NE PUIS LE COMMENTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : GASPARD

**CHER MAX, JE VOUS REMERCIE POUR VOTRE DE RNIER COMPTE
RENDU, JE PENSE SAVOIR DE Q UEL TROU IL S'AGIT, J'EST RECEMMENT FAIT
MON 3EME VOYAGE EN MER CANTABRIQUE, NOT RE 49 EME EXPEDITION EST POUR
BIENTOT. AMITIEES ET BONNES FETES.**

49 EXPEDITIONS !!!! JE CROIS QUE VOUS DETENEZ LE
RECORD... JE VOUS SOUHAITE DONC BONNE CHANCE POUR LA 50EME, EN ESPERANT
QUE CE SERA LA DERNIERE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : reliques

**une i.s  pourrait elle faire allusion ou  meme partielle aux reliquats?Amities RDC**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A QUOI PEU- VENT FAIRE ALLUSION LES I.S. SINON, ELLE S NE SERVIRAIENT A RIEN...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : NEF-LA

**QR 31 DU 28.12.VOTRE REPONSE: LA 650 COM MENCE
VRAIMENT LA OU SE TERMINE LA PRECE DENTE. JE SAIS BIEN QUE VOUS NE
REPONDREZ PAS P UISQUE NE POUVANT VALIDER QUE LA 650 SUI T LA 560,MMAIS
TOUT LE MONDE DEDUIRA QUE LE TRAIT A NE PAS REGRETTER SE TERMINANT A LA
NEF FIN DE 560 ET QUE VOUS AVEZ DIT ... A SUIVRE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 12 : NEF-LA

**VOUS AVEZ DIT QUE C'ETAIT LA DERNIERE CH OSE A FAIRE
EN 560. CELA IMPLIQUE NECES SAIREMENT QUE LE 'LA' DE LA 650 EST LA NEF
ENCALMINEE. DANS CE CAS ON SE DEMAND E A QUOI AURAIENT SERVI PLUSIEURS
ENIGME S.**

J'AI TOUJOURS PRECISE QUE LA DENIERE CHOSE A "FAIRE"
(LES GUILLEMENTS SONT IMPORTANTS), C'ETAIT DE JOINDRE L'OU- VERTURE ET
LA NEF. A VOUS DE TROUVER POURQUOI JE METS CE VERBE ENTRE GUILLE- METS.
JE NE PEUX PAS REPONDRE SUR  L'ENCHAINEMENT DE 2 ENIGMES, CAR CELA
VALIDERAIT PARTIELLEMENT L'ORDRE. IL
M'EST DONC IMPOSSIBLE DE REPONDRE A  VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ON PEUT, OU ON PEUT PAS?

**BONJOUR MAX,  CES JOURS-CI, IL A GELE TRES FORT SUR
TOUTE LA FRANCE. POUR EN REVENIR AU JEU, PENSEZ-VOUS QU'UNE PELLE-BECHE
SUFFISE   POUR OUVRIR LA CACHE, QUAND LA TERRE EST GELEE?
AMITIES.   LOUTE.**

SI LE SOL EST GELE, CE SERA CEERTAINE- MENT UN PEU
PLUS DIFFICILE QU'EN PLEIN ETE. MAIS LE SOL RESTE MEUBLE PENDANT PLUS
D'UN SIECLE M'ONT CERTIFIE DES EXPERTS... A QUEL POINT ? JE N'EN SAIS
RIEN MOI-MEME, LOUTE. PEUT-ETRE DANS CE CAS FAUDRAIT-IL PREVOIR UNE
PELLE AMERICAINE (PELLE-PIOCHE)... AMITIES M

---

#### Q 14 : MAX,JE ME GELE DANS MON TROU

**JE SUIS LA CHOUETTE, DIS LEURS QUE JE SU IS AU PIED DE
 LA STATUE PRES DU LAC AU C ENTRE DE LA FRANCE, J'AI VRAIMENT TROP F
ROID! TU ES UN INGRAT, MAIS JE T'AIME BI EN QUAND MEME! J'ATTEND MON
REVEILLON!  BONNE ANNEE    CHOUETTE**

MESSAGE DIFFUSE (MAIS NON CONFIRME OU INFIRME !). MAIS
 JE SOUSCRIS A TA DE- MANDE : J'ESPERE BIEN QUE CE SERA LE DERNIER HIVER
 QUE TU PASSERAS AU FOND D'UN TROU ! MAX

---

#### Q 15 : 560

**CETTE ENIGME PEUT-ELLE SE TERMINER LA,OU PAR L'OUVERTURE L'ON VOIT LA NEF(SANS S' Y RENDRE JE VEUX DIRE)?MERCI.NIZAN**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, NIZAN ! C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MISSION

**TANT DE CHOSES! CE NOM,CET ASTRE NOIR,CES MESURES,CE RAP ACE,CES SENTINELLES...**

CA RESSEMBLE UN PEU A UN CASSE-TETE ? JE VAIS VOUS FAIRE UNE CONFIDENCE : C'EST VOULU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : HIOUP!

**EST-CE NORMAL QUE JE VOIS AUTRE-CHOSE DA NS LE MOT SENTINELLES? IL FAUT DIRE QUE J'AI ETE MOTIVE PAR L'E NIGME PRECEDENTE!**

"SENTINELLES" N'EST PAS LE MOT GENERIQUE DDES ENTITES QU'IL REPRESENTE. C'EST UN TERME PROPRE AU JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : NEF

**L'AUTEUR DES TERMES 'NEF ENCALMINEE' A T'IL UTILISES
CEUX CI UNIQUEMENT POUR CELLE QUI NOUS INTERESSE OU PLUS GENERA LEMENT
POUR DES ENTITES SEMBLABLES A CEL LE CI, DONT CELLE CI**

CELLE-CI, ET RIEN D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : FIGURATION NEF

**LA NEF FIGURE SUR LA 1 CARTE. SOIT SOUS LE NOM DE LA
COMMUNE DONT ELLE FAIT PARTIE, SOIT SOUS FORME DE SYMBOLE COMME ON PEUT
EN TROUVER SUR UNE CARTE. PAS PARCEQU'ELLE EST AU CARREFOUR DE 2 ROUTES
FIGURANT SUR LA CARTE.**

JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS VOUS REPONDRE! C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 650

**LE TRAIT A NE PAS REGRETTER DONNE-T-IL  PLUSIEURS ELEMENTS?**

LA AUSSI, DESOLE, JE NE PEUX PAS REPON- DRE. IL JOINT LA NEF ET L'OUVERTURE, C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ORDRE

**L'ORDRE EST-IL IMMUABLE JUSQU'A LA FIN?**

OUI. MAIS IL Y A UNE QUESTION SOUS- JACENTE A LA
VOTRE, C'EST CELLE DU NOMBRE DE NIVEAUX DE LECTURE. JE PRE- CISE DONT
ENCORE UNE FOIS QUE JE NE PUIS DIRE S'IL Y A UN OU PLUSIEURS NIVEAUX DE
LECTURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 650

**LES 3 SILHOUETTES SONT-ELLES DU GENRE MA SCULIN?***

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. ELLLES SONT SYMBOLIQUES DANS
LE CADRE DU JEU. C'EST LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE PRECISER. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 23 : 650

**DOS AU PONANT,DANS UNE LIGNE DE MIRE PEU T-ON VOIR LE
POINT SITUE A 8000 MESURES  DES SENTINELLES A L'AIDE D'UN GUIDON REN
CONTRE AUPARAVENT?***

VOTRE QUESTION TEND A ME FAIRE VALIDER UN NOMBRE INCALCULABLE DE CHOSES ! JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS LE FAIRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 650

**DE LA,PUIS-JE VOIR TOUTES LES SENTINELLE S (J'AI UNE BONNE VUE)**

NON, DE "LA" VOUS NE POUVEZ PAS LES VOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : BOULI

**Est ce que le chiffre 5,d'une certaine f aKcon, peut conduire Aa la victoire?Amit ies BOULI.**

BOULI, IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS... DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : Reliquats*

**Pourrait-on dire, dans une certaine mesu re, que les
pids du coq reposent sur la  terre promise? Pourrait-on dire qu'un de
ses pieds cache qq chose? Amities ALCUI N PS: Merci au Dictionnaire
Larousse qui  m'a permi de verifier une hypothese! Re PS le coq de l 530
 bien sur!**

LACUIN, QUESTIONS TROP PRECISES !  COMPRENEZ BIEN QUE
JE NE PUIS INFIRMER OU CONFIRMER DES HYPOTHESES DE DECRYPTA- GE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 27 : Reliquats**

**Cette question sera peut-etre censuree,  j'en suis
desole d'avance! 420: si j'y t rouve une Dame d'un certain age, sur le
retour meme, pourrais-je, en titillant s on point G reveiller ses
ardeurs et y tr ouver mon bonheur? Amities d'ALCUIN hont eux!**

JE NE CENSURE RIEN DU MOMENT QU'IL NE  S'AGIT NI
D'INJURES, DE REMARQUES RACIALES, CONFESSIONNELLES, OU DES MESSAGES DE
RACOLAGE. LE VOTRE EST JUSTE UN PEU COQUIN, MAIS JE PENSE QU'IL NE
CHOQUERA PERSONNE ! TOUTEFOIS, JE NE  PEUX PAS VOUS REPONDRE. POUR LES
MEMES RAISONS DEJA EXPOSEES DANS MES REPONSES
PRECEDENTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MSN ?

**BONSOIR MAX. COMMENT DOIT-ON FAIRE POUR ACCEDER A CE
NOUVEAU JEU..? FAUT-IL OBLIGATOIREMENT   DISPOSER D'UN MICRO ET D'UN
ABONNEMENT A  INTERNET ?? CE NOUVEAU JEU EST-IL D'UNE  UTILITE
QUELCONQUE DANS LA RECHERCHE DE LA CHOUETTE ???  AMITIES .. G7**

IL VOUS FAUT UN PC COMPATIBLE EQUIPE D'UN CD-ROM,
PROCESSEUR 486DX33 OU SUPERIEUR, 8 MO DE RAM, MICROSOFT WIN- DOWS 95, UN
 ECRAN COULEUR ET UNE CARTE SON 16 BITS. LE KIT DE CONNEXION EST
GRATUIT, VOUS POUVEZ L'OBTENIR EN TELE- PHONANT AU 0800 917 242. CETTE
CHASSE SUR INTERNET N'A AUCUN RAPPORT AVEC LA
CHOUETTE. C'EST SIMPLEMENT UN AUTRE  JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : VOEUX

**PAS DE QUESTION AUJOURD'HUI! SIMPLE MES- SAGE CORDIAL
AFIN DE VOUS SOUHAITER UNE  ANNEE PLEINE DE JOIE, DE REUSSITE...ET   DE
PLAISIR. SAM (EPICURIEN PRATIQUANT)**

JE VOUS EN REMERCIE. JE SUIS TRES TOU- CHE, ET JE VOUS RETOURNE VOS BONS VOEUX EN Y AJOUTANT TOUTE MON AMITIE, SAM. -- MAX

---

#### Q 30 : FIBULE

**MAX, UNE PETITE SUR LA FIBULE, EN CADEAU DE FIN
D'ANNEE? POUR VOUS, LE LIEN D'AL- MAR A LA FIBULE,C'EST QUOI:ALLIANCE,
LIE N, UNION, ALLIAGE, LIAISON, COUP DE FOUD RE? ULYSSE, CHASSEUR DE
TROIS ANNEES**

ALLIANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : TENEBRES

**LES TENEBRES RESPLENDISSENT QUAND JE  ME TROUVE LA OU AL-MAR ET LA FIBULE S'ALLIENT,NON? ULYSSE**

PAS EXACTEMENT. LES TENEBRES RESPLENDISS ENT PARCE UE AL-AR S'ALLIE A LA FIBULE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PRENESTE

**LA FIBULE DE PRENESTE, C'EST SYMBOLIQUE,  C'EST REEL, C'EST AUTRE CHOSE? ULYSSE**

NON, LA FIBULE EXISTE. JE PENSE QUE JE NE VOUS
L'APPRENDS PAS... MAIS IL Y A AUSSI UNE DIMENSION SYMBOLIQUE DANS
L'AFFAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 420 VERS LE ZENITH

**1969... MESURES VERS LE ZENITH... ET TOU JOURS "LA OU..." (DEBUT DE LA 420)? BONNE ANNEE. AMITIES. GARP**

LE "LA" DU DEBUT ET LE "LA" DE LA FIN  REPRESENTENT LE MEME ENDROIT. TRES BONNE ANNEE A VOUS AUSSI, GARP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : **********************************

**UN BON BOUT D'AN COMME ON DIT CHEZ NOUS!  BONNE ET HEUREUSE ANNEE 1997   JML**

ET A VOUS AUSSI, JML, AINSI QU'A VOTRE FAMILLE ET A VOS AMIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : Reliqauts***

**01 Janvier 1997, 00h30 Bonne Annee MAX e t plein de
bonnes choses... Vous nous en  avez deja tant apportees! Merci! Je con
tinuerai a vous faire part de mes hypoth eses meme si je n'ai pas de
reponses! C' est un plaisir pour moi (j'espere un int eret pour vous).
PS: Peux-t-on poser des  quest. sur les rilquats? A. ALCUIN**

UNE BONNE ET HEUREUSE ANNEE A VOUS AUSSI, ALCUIN. ET
MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. BIEN SUR QUE VOS HYPOTHESES ONT DE
L'INTERET POUR MOI, MEME SI SOUVENT JE NE PEUX PAS REPONDRE ! POUR LES
RELIQUATS, JE SUIS MUET COMME UNE CARPE CAR JE N'AIMERAIS VRAIMENT PAS
QUE L'ON PUISSE REPROCHER AU DECOUVREUR DE LA
CHOUETTE D'AVOIR REUSSI PARCE QUE  J'AURAIS DONNE DES INDICATIONS DETER-
 MINANTES SUR LA FIN DU JEU. JE VEUX VRAIMENT QU'ON PUISSE DIRE DE CETTE
  PERSONNE QU'ELLE A TROUVE PARCE QU'ELLE ETAIT LA PLUS ASTUCIEUSE, ET
NON PAS PARCE QUE JE L'AI AIDEE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : FLUTE ET ZUT!

**BJR MAX.  LE PERE NOEL M'A APPORTE "THE" SOLUTION,
MAIS LE TEMPS NE ME PERMET PAS  D'ALLER VERIFIER SUR PLACE. ALORS POUR
TROMPER MON IMPATIENCE,JE VOUS AI ENVOYE MA SOLUTION PAR LETTRE. JE SAIS
 QUE VOUS NE LA LIREZ PAS,MAIS CA M'A FAIT DU BIEN JE VOUS SOUHAIE,
AINSI QU'A TOUS LES CHE RCHEURS UNE TRES BONNE ANNEE 966.LOUTE.**

EN EFFET, LOUTE, JE N'AI PAS LE TEMPS DE LIRE LES
LETTRES QUI ARRIVENT. ET COMME JE NE PEUX CHARGER PERSONNE DE FAIRE CA A
 MA PLACE NI DE REPONDRE AU COURRIER, JE SUIS BIEN OBLIGE DE LES EMPILER
 ! ELLES SERONT OUVERTES APRES LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE, AFIN DE
VERI- FIER SI QUELQU'UN ETAIT SUR LA BONNE
PISTE. JE VOUS SOUHAITE EGALEMENT UNE TRES BONNE ANNEE 97 ET TOUTE LA
SANTE DU MONDE. ET DE LA PATIENCE EN ATTENDANT  UNE EMBELLIE
METEOROLOGIQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ARBUSTE

**EST-CE QUE L'ARBUSTE QUE VOUS AVIEZ PLAN TE SUR LA TOMBE DE LA CHOUETTE ETAIT UN  ACACIA ?**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! C'ETAIT UN ARBUSTE
QUE J'AVAIS PRIS DANS LES ENVIRONS ET REPLANTE SUR LA TOMBE. JE NE PEUX
PAS PARLER DE SON ESSENCE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : BONJOUR MAX

**MAX,JE VOUS SOUHAITE UNE BONNE ANNEE AIN -SI QU'UNE
PLEINE ET ENTIERE REUSSITE DE  TOUS VOS PROCHAINS JEUX.
AMICALEMENT               NAPOLEON 76.**

JE VOUS EN REMERCIE ET VOUS SOUHAITE EN RETOUR UNE FABULEUSE ANNEE 1997, ET UNE SANTE D'ENFER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : AZ

**AVANT TOUT BONNE ANNEE MAX      LE '' TRUC ''  EST IL SUGGERE DANS   LE LIVRE ?**

UNE BONNE ANNEE A VOUS AUSSI ! LE "TRUC" N'EST PAS SUGGERE DANS LE LIVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : JAC

**LES OBJETS QUE L,ON DECRYPTE DANS LES VI SUELS
CORRESPONDENT ILS A DES OBJETS EXI STANT REELLEMENT DANS LE PAYSAGE OU
SE T ROUVE LA CHOUETTE ? MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, JAC, DESOLE . IL FAUT QUE VOUS PARVENIEZ A VOS PROPRES CONCLUSIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : OVERBOOK

**UNE FOIS LA 12EME TROUVEE, IL FAUT ALLER  SUR PLACE
POUR DETERRER LE BESTIAU. A-T ON BESOIN DU BOUQUIN SUR PLACE UNE FOIS
POUR TOUTE ? MERCI ET MEILLEURS VOEUX**

PAS SI VOUS AVEZ PRIS TOUTES LES NOTES UTILES. MAIS JE
 CONSEILLE (CE N'EST  QU'UN CONSEIL, ET RIEN DE PLUS) D'EMPOR- TER LE
LIVRE. MAIS JE REPETE QUE CE  N'EST PAS UNE OBLIGATION SI VOUS AVEZ FAIT
 CE QU'IL FAUT POUR VOUS EN PASSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : METRE

**LA SUPER SOLUCE NOUS AMENE A L'OISEAU AU  METRE PRES. IL S'AGIT PLUTOT AU METRE-C ARRE PRES N'EST-CE PAS ?**

CA REVIENT AU MEME. LA SUPERSOLUTION VOUS AMENE SUR PLACE, QUOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LENTEUR

**A LA LUMIERE DE CE QUE CERTAINS CHERCHEU RS VOUS ONT
DIT DURANT CES DERNIERES ANN EES ETES VOUS SURPRIS QUE LA CHOUETTE NE
SOIT PAS ENCORE TROUVEE ?**

ENORMEMENT ! J'AI BEAUCOUP DE MAL A REALISER CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : Le chant du coq

**Vos paroles ont une douce melodie a mes  oreilles,
MAX! J'aime les symboles (1997 ), c'est vrai! mais la raison ne suis pa s
 tjrs le coeur! Je ne sais encore si le  vent de la victoire saura
passer a trav ers les failles de mon raisonnement (470 ) A. ALCUIN PS
chouette: yeux diamants,  socle rubis = vision d'artiste?**

OUI. NE CHERCHEZ AUCUN INDICE DANS LES MATIERES QUI CONSTITUENT LA CHOUETTE, ALCUIN. IL N'Y EN A AUCUN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : BRAVO!

**Et Merci pour toutes ces Chasses! Tous mes Meilleurs Voeux pour 1997. TIBUR**

MERCI, TIBUR. ET JE VOUS PRIE D'ACCEP- TER LES MIENS EN RETOUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DOUTE

**MAX, ETIEZ-VOUS SUR LORSQUE VOUS AVEZ    CREE LES ENIGMES, QUE LES CHERCHEURS AU- RAIENT UN DOUTE EN 520? MERCI. SAM**

NI PLUS NI MOINS QUE POUR LES AUTRES ENIGMES. JE CROIS QUE C'EST UN PEU LA LOI DU GENRE, NE PENSEZ-VOUS PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SOUHAITS

**BONJOUR MAX   BONNE ANNEE A VOUS ET A VO S
COLLABORATEURS JE VOUS SOUHAITE BEAUCO UP DE REUSSITE DANS VOS
ENTREPRISES VOUS AVEZ REUSSI A FAIRE TRAVAILLER LES  UNS POUR FAIRE
JOUER TOUS LES AUTRES AMITIES   HULUL**

UNE BONNE ANNEE A VOUS AUSSI, HULUL, ET A TOUS CEUX QUE VOUS AIMEZ. ET  SURTOUT, UNE BONNE SANTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : la cache

**bonne annee a toi max et a ton oiseau, a  la fin des
reliquats trouve-t-on la cho uette davantage au metre pres qu'au metr e
carre pres merci max, ZEF**

ZEF, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SOUS  QUELLE FORME LA
CACHE EST LOCALISEE, METRE LINEAIRE OU METRE CARRE... MAIS CE QUE JE
PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE  VOUS TROUVEZ L'ENDROIT AVEC UNE ABSOLUE
PRECISION, ET A MOINS DE CREUSER A  COTE, VOUS DEVRIEZ POUVOIR LA SORTIR
 DE SON TROU SANS HESITATION ! AMITIES.

---

#### Q 49 : le champ du coq (suite)

**Le vent a tourne! Mmme ALCUIN a pris une  mauvaise
grippe et a la tete sous la co uette! Elle ressemble plus a une autruch e
 qu'a un Gallinace moyen... Heureusemen t elle a son lapin dore a
proximite et j 'espere qu'elle pourra bientot mettre le  bec dehors! A
ALCUIN PS: avant le 15 ja nvier, vous souhaiteriez, MAX ?**

UN PROMPT RETABLISSEMENT A MME ALCUIN ! ET J'ESPERE
QU'ELLE PASSERA SANS TRAN- SITION DE LA COUETTE A LA CHOUETTE ! "AVANT
LE 15 JANVIER" : VOUS PARLEZ DE LA DECOUVERTE DE LA CHOUETTE ? POURQUOI
PAS ? JE TROUVE QU'IL EST TEMPS QU'ELLE SOIT DECOUVERTE. MAIS POUR ETRE
FRANC, CA M'EMBETERAIT QU'ELLE SOIT TROUVEE
JUSTE MAINTENANT, AVANT LA SORTIE DE LA NOUVELLE CHASSE. SI JE DONNAIS
UNE I.S. QUI PERMETTRAIT AUX CHERCHEURS LES PLUS AVANCES DE LA TROUVER,
ON M'ACCUSERAIT D'AVOIR DONNE CE COUP DE  POUCE POUR QU'IL Y AIT DU
BATTAGE ME- DIATIQUE AFIN D'ASSURER LE LANCEMENT DE LA NOUVELLE CHASSE !
 MAIS BON, SI
ELLE ETAIT TROUVEE DANS LES PROCHAINS JOURS, JE SERAIS BIEN OBLIGE DE ME
  FAIRE UNE RAISON. JE PEUX ACCELERER LE JEU EN DIFFUSANT DES I.S., MAIS
 JE NE  PEUX PAS LE RALENTIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : L'HEURE APPROCHE...

**NE VOUS ETONNEZ PAS TROP QUE LA CHOUETTE DORME ENCORE
DANS SON TROU. IL EST DES   EVIDENCES QUI CREVENT LES YEUS ET QUE L'ON
MET LOGTEMPS A VOIR. ET PUIS, EST-  IL BIEN RAISONNABLE DE CREUSER PAR
TANT DE FROIDURE ? 1997 SERA A COUP SUR L'ANNEE DE votre TRIOMPHE (MILLE
 FOIS MERITE)...**

NON, CE NE SERA PAS mon TRIOMPHE, MAIS BIEN CELUI DU
DECOUVREUR. C'EST A LUI QUE REVIENDRA TOUT LE MERITE ! JE VOUS SOUHAITE
DONC D'ETRE CELUI (CELLE)-LA ! AMITIES -- MAX