## 1997-01-09

#### Q 1 : CARTE PRECONISEE

**560606 MESURES DONNENT UNE DISTANCE POURQUOI PRECISER
LA CARTE A UTILISER PUISQUE NOUS TROUVONS UNE DISTANCE TERRAIN
REPORTABLE SUR N'IMPORTE QUELLE CARTE? AU FAIT BIEN DES CHOSES POUR 1997
 AMITIES SONY**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, BIEN SUR. SINON POUR
VOUS DIRE QU'IL Y A UNE  RAISON A TOUT DANS LE LIVRE, SONY. MES
MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : CARTE PRECONISEE BIS

**CHEZ NEPTUNE,AU PONANT DE LA CARTE EN QU ESTION,SE
TROUVENT REPRESENTEES CERTAINE S COUPURES DE CARTE: DIOT ON EN FAIRE
ABSTRACTION POUR LES 3 HABILES RDV? BONSOIR MAX,SONY**

SONY, JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX
 QUESTIONS PORTANT SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE, ET EN- CORE MOINS A
CELLES QUI SEMBLENT IMPLI- QUER DES I.S. ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SPIRALE

**POUR TROUVER LA SPIRALE, L'UTILISATION D 'UNE CARTE
EST ELLE INDISPENSABLE.  DIT AUTREMENT, PEUT ON LA TROUVER SANS U
TILISER UNE CARTE ?  MEILLEURS VOEUX MICHEL**

MICHEL, IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS  DIRE SI CETTE
SPIRALE DOIT ETRE TRACEE OU SI ELLE DOIT ETRE TROUVEE PHYSIQUE- MENT.
TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QU'UNE CARTE PEUT ETRE UTILE DANS
CETTE ENIGME ("PEUT ETRE" EST UNE FORMU- LE ASSEZ NEUTRE M'EVITANT DE
VIOLER MES PRINCIPES !). AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : Garanties? :-)

**J'ai lu, peut-Cetre mal, que seul max co nnait la
cache, quelque chose est-t'il p rBevu en cas de dBecAes? Si non, comment
 faire face Aa de fausse  copies de bronze ou autre? DBesolBe pour cette
 question macabre et  bonne annBee. ZB**

RASSUREZ-VOUS, TOUT A ETE PREVU EN CAS D'INCAPACITE
PARTIELLE OU TOTALE DE MA PART. VOUS AVEZ EU RAISON DE POSER LA
QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : IS et TV ou autre mBedia

**J'ai lu quelque part que pour diffuser   un IS, ce
devait-Cetre par un grand mBed ia, cela Betant plus juste. Ne
m'abrutissant jammais de TV, n'y aurr ait t'il pas du avoir cet
avertissement  sur le livre que j'ai achetBe? :-) Sinon les IS sont par
dBefinition NON fa irplay.**

LES I.S. SONT EN EFFET DIFFUSEES PAR LES MEDIAS
(PRESSE QUOTIDIENNE NATIONALE, MAGAZINES OU TELEVISION) AFIN QU'ELLES NE
 SOIENT PAS SEULEMENT RESERVEES AUX ULISATEURS DU MINITEL, ET AFIN DE NE
 PAS FAIRE AINSI UNE DISCRIMINATION. AVANT CHAQUE DIFFUSION, JE PREVIENS
 TOUS LES CHERCHEURS MINITELISTES PAR UN MESSAGE.
JE NE PEUX BIEN EVIDEMMENT PAS PREVENIR LES AUTRES... SUR LE LIVRE (A
MOINS QUE VOUS NE POSSE- DIEZ L'ANCIENNE VERSION A COUVERTURE BLEUE ET
NON PAS CELLE A COUVERTURE NOI- RE), L'ORIGINE DES I.S. EST CLAIREMENT
IDENTIFIEE PAR LE NOM DE CHAQUE SUPPORT CONCERNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Auteur des Benigmes

**Y a t'il u unique auteur pour toutes les  Benigmes du livre? ZB**

OUI, VOTRE SERVITEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : Double lecture

**Est t'il cachBe volontairement une doubl e lecture
dans l'Benigme de la chouette?  Y aurrait t'il deux mBethodes (volontair
 ement inclusent) pour arriver au rBesult at? ZB**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CETTE  QUESTION. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : TENTATIVE D'APPROFONDISSEMENT

**GELEE.JE VIENS DERNIEREMENT DE PLIER MA PELLE EN
DEUX,CAUSE METEO SUR TOUTE LA FRANCE.JE VAIS PAR LA FORCE DES CHOSES
''ATTENDRE LE DEGEL''.UNE CRAINTE,QUE CE TTE IMMOBILITE FORCEE NE ME
PORTE PREJUD ICE.UNECHOSE EST SURE:TOUS MES MEILLEURS VOEUX,MAX POUR
CETTE ANNEE 1997. AMITIES IMPERATRICE J.***

NAVRE POUR VOTRE PELLE ! PRESENTEZ-LUI MES EXCUSES
!... MERCI POUR VOS BONS VOEUX, QUE JE VOUS RETOURNE ACCOMPAGNES DE MES
AMITIES -- MAX. PS : ON ANNONCE UN REDOUX...

---

#### Q 9 : NOUVELLE CHASSE

**DE SORTIE DU LIVRE DE VOTRE PROCHAINE CHASSE? MERCI MAX.IMPERATRICE J.****

JE CROIS QU'IL MANQUE LA PREMIERE LIGNE DE VOTRE
TEXTE. MAIS JE CROIS QUE VOUS  ME DEMANDEZ LA DATE DE SORTIE DU LIVRE DE
 LA PROCHAINE CHASSE : IL DEVRAIT ETRE EN LIBRAIRIE ENTRE LE 25 ET LE 29
 JAN- VIER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : VILLE NOUVELLE

**Tous mes voeux et un petit bonjour apres  un
demenagement laborieux (mes guides v erts sont encore dans les
cartons!)...   J'espere que le nouveau cadre superbe me  donnera le
declic pour sortir de l'impa sse ! ah ma nouvelle adresse : j'habite  a
SECRET SANTEAVOCAT A-DEMI-URGENT, si   vous voyez ce que je veux
dire!arthur**

MES MEILLEURS VOEUX, ARTHUR ! POUR VO- TRE ADRESSE, JE
 DOIS ETRE OBTUS, MAIS  LA, JE NE VOIS VRAIMENT PAS !... J'AI BEAU
ENLEVER DES "T" PAR CI PAR LA,  PERMUTER DES LETTRES EN LES REMPLACANT
PAR D'AUTRES, J'OBTIENS DES TRUCS IM- PRONONCABLES ! VOUS N'AVEZ PAS
DEMENA- GE EN MONGOLIE, QUAND MEME ? AMITIES.

---

#### Q 11 : 560 trait

**Je suis dans la 560, et je viens de Caru sburc. "Sans
dBevier d'un pouce" veut-il  dire que le trait est dans le meme axe  que
 Carusburc, donc que le trait (ou la  droite supportant le trait) passe
par Ca rusburc ?**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. C'EST A VOUS DE LE TROUVER !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : NAPOLEON 76

**BONJOUR MAX INTERVALLES:LA DISTANCE ENTRE -B ET-C ES
T-ELLE LA MEME QUE -C-ET-A SI JE TRACE U NE PERPENDICULAIRE EN PARTANT
DE -C-POUR  REJOINDRE LA LIGNE -A-ET-B EST-CE QUE   JE TOMBE PILE AU
MILIEU DE -A-ET-B..              AMICALEMENT                  NAPOLEON.**

JE NE PUIS VOUS DIRE COMBIEN D'ENTITES OU
D'INTERVALLES SONT CONCERNEES ! ET JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS REPONDRE A
VOTRE QUESTION, NAPOLEON, PUISQUE VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE
METHODE DE DECRYPTAGE. DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : TRAKFIR CONTRE LES IS

**BONJOUR MAX. JE VOUS DONNE MON AVIS A PROPOS DES IS.
JE SUIS CONTRE ! J'AI FAIT DES EFFORTS IMPORTANTS POUR ME RAPPROCHER DE
LA CHOUETTE ET JE SUIS SUR D'ETRE DANS LA DERNIERE LIGNE  DROITE. JE
N'AI PAS ENVIE QUE VOUS DONNI EZ AUX AUTRES CE QUE J'AI PEINE POUR
TROUVER. OU ALORS DES IS POUR DEBUTANTS.**

COMME JE L'AI PRECISE HIER, 50 POUR CENT DES
CHERCHEURS SONT POUR, ET 50 POUR CENT CONTRE. JE DOIS SATISFAIRE  TOUT
LE MONDE ! IL N'EST PAS QUESTION  DE DIFFUSER UNE I.S. QUI NE POURRAIT
ETRE COMPRISE QUE PAR LES PLUS AVANCES, DANS LE BUT DE TERMINER LE JEU.
SI JE DONNE DES I.S., CE SERA DESORMAIS DES
INFOS UTILES AU PLUS GRAND NOMBRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LA EST LA QUESTION

**LA QUESTION N'EST PAS LA MAX.VOUS DITES  VOUS-MEME
ETRE TRES ETONNE QUE LA CHOUET TENE SOIT PAS ENCORE TROUVEE.VOUS LUI DO
NNIEZ A PEINE UN AN.CA EN FAIT QUATRE!   C'EST QUE MANIFESTEMENT IL Y A
UN PROBLE ME QUELQUE PART. VAMP**

CA FERA 4 EN JUIN PROCHAIN. MAIS OU EST LE PROBLEME ?
JE PENSAIS QUE LA CHASSE ALLAIT DURER UN AN, CERTES. MAIS JE  N'AVAIS
AUCUN ELEMENT POUR DIRE CA, ET PAS DE RECUL. C'ETAIT UN VAGUE SENTI-
MENT A PRIORI. JE N'AI PAS L'INTENTION D'Y METTRE ARTIFICIELLEMENT FIN !
 LORS- QUE JE N'AURAI PLUS RIEN DE NOUVEAU A
DIRE, J'ARRETERAI DE REPONDRE AUX  QUESTIONS DANS LA PRESENTE RUBRIQUE,
SACHANT QU'ELLE CONTIENT 99,9% DES ELEMENTS QUI PERMETTENT DE DECOUVRIR
LA CHOUETTE. CE QUE VOUS NOMMEZ "UN PROBLE- ME" N'EN EST PAS UN : TOT OU
 TARD, UN CHERCHEUR PLUS ASTUCIEUX QUE LES AUTRES TROUVERA L'OISEAU.
C'EST LE FONDEMENT-
MEME DU JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : TRES TRES BONNE ANNEE 97 A VOUS,

**LES VOTRES, ET AUX MORDUS DE LA BESTIOLE .  FLORENCE:
TOUT EST SUPERBE sauf LE FORUM  QUI VAUT PAS 1 CLOU, YA MEME UN BUG D'I
NFORMATICIEN DEBUTANT!!  A BIENTOT. AL-CAB**

ET UNE TRES BONNE ANNEE A VOUS AUSSI, AL-CAB. MERCI
POUR VOS COMPLIMENTS QUI ME TOUCHENT BEAUCOUP. BUG : SI VOUS FAITES
ALLUSION AU FAIT QUE DEPUIS LE  1ER JANVIER LES NOUVEAUX MESSAGES SE
COLLENT A LA FIN, JE PENSE QU'ILS VONT Y REMEDIER (SI CE N'EST DEJA
FAIT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : D ORDRE GENETAL

**SELON L ART5 DU RGLT PAS BESOIN DE CREUS ER LA 12 LE
PRECISE T ELLE?AI LU LES INF OS SUPPL.LE DOS DE LA COUVERTURE DU LIVR E
PARLE DE LIVRES COURANTS N EST CE PAS  UN ATTRAPE NIGAUD CAR SI MA NEF
EST LA B ONNE COMME LIVRE COURANT NECESSAIRE CA M E FAIT BCP RIRE?MERCI
AMITIES.CH.**

ON PARLE AUSSI DE "DOCUMENTATION". VOUS N'ETES PAS
LIMITE DANS LES MOYENS DE  VOUS DOCUMENTER, VOYONS !... C'EST COMME SI
VOUS ME REPROCHIEZ UN DEFICIT DE CULTURE GENERALE VOUS EMPECHANT DE
TROUVER LA CHOUETTE ! ART 5 : JE VOUS RENVOIE A MES EXPLICATIONS DANS LA
  PRESENTE RUBRIQUE ET DANS LA RUBRIQUE
"PRECISIONS DES AUTEURS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 600

**LA MAIN DU VISUEL POURRAIT ELLE ETRE CEL LE D'UN MUSICIEN ?  MICHEL**

MICHEL, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA. CE VISUEL EST SYMBOLIQUE, C'EST TOUT CE QUE JE PEUX LACHER A SON SUJET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LA BULLE

**OLBU?**

QUELLE EST LA QUESTION ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : PUITS

**BONSOIR MAX. POUR NE PAS HEURTER LA SENS IBILITE DE
DAME NATURE ET TROUBLER LE CH ARME DE CET ENDROIT ETERNEL. PEUT ON FAI
RE AUTREMENT QUE DE LABOURER LES LIEUX? MAIS PLUTOT FAIRE UNE OUVERTURE
CHIRURGI CALE? A BIENTOT....**

VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER UNE HYPOTHE- SE... JE NE
PEUX PAS REPONDRE DIRECTE- MENT A VOTRE QUESTION, MAIS EN TERMES PLUS
GENERAUX, LORSQUE VOUS SEREZ SUR LE SITE DE LA CHOUETTE (ET PAS AVANT !)
 NE LE DEMOLISSEZ PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : Dessins

**Sur internet, j'ai vu des illustrations  d'IS (sur
msn!). Font-elles partie de    l'IS texte? A savoir qu'elles nous aiden t
 avec les IS textes dans un mCeme but o u peuvent-elles etre des IS a
part entie re? Titi. J'espere que la question n'est  pas trop brouillon
!!**

TITI, CET ESPACE EST RESERVE A LA CHOUET -TE !... LE
JEU MICROSOFT N'A RIEN A  VOIR AVEC CELUI-CI, ET JE N'AI PAS LE DROIT DE
 VOUS REPONDRE SUR MAXVAL. J'ES- PERE QUE VOUS NE M'EN VOUDREZ PAS, ET
QUE VOUS COMPRENDREZ QUE MSN EST MON CLIENT, CLIENT QUI A DONC LE DROIT
DE  ME DICTER SES EXIGENCES DANS LE DOMAINE
DES INTERDICTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : FRANQUIN (SNIF!)

**J'AI BIEN PRIS VOS MESURES,MAX ET... JE  ME SUIS
RETROUVE DS LA CHAPPELLE SIXTINE ! IL FALLAIT REVENIR AU PT DE DEPART
(PR ESQUE!) ET... UN DOIGT DESSUS, PIF PAF P OUM, LA TERRE S'OUVRE!
C'EST FOU! AVEZ V OUS ETE INFLUENCE PAR VOS LECTURES D'ADO LESCENT, MAX?
 mities MILSABOR**

QUI N'A PAS ETE INFLUENCE PAR SES  LECTURES DE
JEUNESSE ? (CECI N'EST EN RIEN UNE CONFIRMATION DE VOTRE HYPOTHE- SE !).
 POUR FRANQUIN, JE SUIS D'ACCORD AVEC VOUS : SNIF... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LES TOILES MYSTERIEUSES

**MUSULMAN JE SUIS... SUR PLACE, UN SOIR,  JE ME METS EN
 POSITION POUR VOIR OU EST  LA CHOUETTE... LE SOL GELE... MES GENOUX
FIGES SONT... COMMENT VAIS-JE FAIRE MA  PRIERE MAX? Amities COQENSTOC**

JE NE SAURAIS VOUS REPONDRE. VOUS DE- VRIEZ DEMANDER CONSEIL A MILSABOR ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 23 : HM

**BONJOUR MAX. CA SENT LA FIN.LORSQUE L'ON  CREUSE DOIT
ON SE DECOURAGER SI L'ON TR OUVE DES GROS CAILOUX 30CM2 (EPARGNE MES
REINS).CONFIRME TU AVOIR DIT QU'IL FAUT  S'ELOIGNER DES SENT.AVANT DE
CREUSER ET  SI OUI PEUT ON TOUJOURS LES VOIR EN CRE USANT(CA MOTIV)
MERCI.**

LA CHOUETTE EST COUVERTE DE PETITES  PIERRES PAS TROP
LOURDES, ELLES-MEMES RECOUVERTES DE TERRE. SENTINELLES : JE N'AI JAMAIS
DIT CELA. DE TOUTES FACONS, JE NE PUIS NI INFIRMER NI CONFIRMER QUE LE
SITE DE LA CACHE AIT LE MOINDRE RAPPORT AVEC LES SENTINELLES ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 24 : BOULY

**SALUT MAX. CONFIRME TU AVOIR DIT QUE SUR  LA 2EME
CARTE IL Y AVAIT UN SYMBOLE PAR SENTINELLE OU ALORS UN SIGNEUNIQUE POUR
 L'ENSEMBLE.LES RUBIS DE LA 650 SONT ILS  CEUX DE LA
CHOUETTE.L'INTERVALLE SERAIT  IL UN LIEU DE NIDIFICATION POUR UNE CHOU
ETTE EN MAL D'MOUR. D'AVANCE MERCI.**

J'AI SIMPLEMENT DIT QUE LES SENTINELLES AVAIENT LE
MEME SYMBOLE SUR LA CARTE SUR LAQUELLE ELLES FIGURENT. JE NE PEUX PAS
ETRE PLUS PRECIS, DESOLE. RUBIS : NON, CE SONT DES RUBIS COLLES  SUR LA
TOILE. RIEN A VOIR AVEC LA  CHOUETTE. INTERVALLE : NO COMMENT ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 25 : RE ORDRE GENERAL

**JE CITE "CE QU IL VOUS FAUT:QQS INSTRUME NTS
SIMPLES,OUVRAGES ET DOCUMENTS D USAG E COURANT QUE VOUS POSSEDEZ.. MAL
LU VOTRE REPONSE OU IL Y A MENSONGE  QQUE PART DE VOTRE PART.CH.**

IL VOUS FAUT AUSSI UNE BONNE CULTURE GENERALE (DE
NIVEAU SECONDAIRE), DE  L'ASTUCE ET ASSEZ DE DEBROUILLARDISE POUR
RECHERCHER - PAR TOUS LES MOYENS - LES INFORMATIONS QUI VOUS FERAIENT
DEFAUT, OU COMBLER LES LACUNES QUE VOUS POURRIEZ EVENTUELLEMENT AVOIR
DANS TEL OU TEL DOMAINE ! ETAIT-IL VRAIMENT NE-
CESSAIRE DE PRECISER CELA SUR LA COU- VERTURE DU LIVRE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : Dessins suite

**Je savais bien que je m'etait mal fait   comprendre.
Je parlais des dessins de    Becker qui sont mises sur msn sur les    IS
 de la CHOUETTE. Donc ma question port ait sur la chouette! Est-ce que
les illu strations peuvent etre une IS a part ent iere (sans lestextes)
ou bien ils formen t un tout? Titi**

EXCUSEZ-MOI, J'AVAIS MAL COMPRIS, EN  EFFET. NON, CES
ILLUSTRATIONS N'APPOR- TENT RIEN AU TEXTE, SINON DE LES CON- FIRMER. CE
SONT LES MEMES QUI FIGURENT DANS LE LIVRE, D'AILLEURS, PAGES 45 ET 46.
ELLES N'ONT PAS VALEUR D'INDICE  PROPREMENT DIT, CAR COMME IL n'EST PAS
PSSIBLE DE LES METTRE SUR MINITEL, IL
NE FALLAIT PAS QU'ELLES AIENT UN ROLE DETERMINANT A JOUER DANS LA
COMPREHENSIO N DES I.S. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ERREUR

**LORS DE VOTRE DERNIERE VISITE VOUS AVEZ  REPERE LES
TRACES D'UN TROU. SELON VOUS  S'AGIT-IL: D'UN CHERCHEUR AYANT LA ZONE
MAIS SE TRO MPANT DE 130 PAS DANS LE DECRYPTAGE DE L A SS?OU PLUS
VRAISEMBLABLEMENT D'UN CHER CHEUR AYANT LA ZONE PARTI FOUILLE AU HAS ARD
 ET TOMBANT PAR CHANCE SUR LE SITE?**

LISEZ LE RESUME DE MA VISITE DANS LA RUBRIQUE
"INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES". A VRAI DIRE, JE N'EN SAIS ABSOLUMENT
RIEN. JE NE PEUX MEME PAS VOUS DIRE SI CE TROU AVAIT ETE FAIT PAR UN
CHERCHEUR CAR JE L'IGNORE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SUSU

**Est-il vital(important)pour Dame Nature  de refermer sa blessure? Amities.**

C'EST UN JUDICIEUX CONSEIL, EN TOUT CAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BOULI

**Peut on trouver la chouette aussi bien d e jour que de nuit?Amities.**

OUI. MAIS JE PRECONISE DE REPERER  L'ENDROIT DE JOUR SI VOUS VOULEZ  CREUSER DE NUIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : COMETE

**BONJOUR MAX,JE N'AI QUE MA PETITE IDEE D ERRIERE LA
TETE,ET COMME JE SENS QUE BEA UCOUP DE CHERCHEURS SONT SUR LE PIED DE
DEPART POUR CREUSER,EST QUE JE PEUX DEJA  Y ALLER VOIR ..OU JE PENSE
POUR RENFORC ER MA PETITE IDEE ?? MERCI MAX ET BONNE  JOURNEE. COMET .**

LE SEUL CONSEIL QUE JE PUISSE VOUS  DONNER, COMETE,
C'EST DE NE PAS VOUS DEPLACER SI VOUS N'ETES PAS SURE AU DELA DU MOINDRE
 DOUTE QUE VOUS POSSEDEZ TOUTES LES BONNES SOLUTIONS. BONNE  JOURNEE A
VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : Q1

**ENIGME 520 CE SERAIT -LA- UN JEU... EST CE QUE JE M'Y SERAIT DEJA ARETE -LA- DANS MES PARCOURS PRECEDENTS?**

NON, CE "LA" N'INDIQUE PAS UN ENDROIT, MAIS FAIT
REFERENCE A LA SITUATION  DECRITE DANS LA PHRASE. (IDEM QUE : D"DANS CE
CAS, CE SERAIT UN JEU...") AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : Q2

**VOUS AVEZ REPONDU IL N'Y A PAS TRES LONT EMPS-JE NE
SAIS PLUS LA DATE- A "ETRE LA CHOUETTE ET SE DECOUVRIR" UNE VERITBLE
HISTOIRE DE FOU AVEC AQUELLE VOUS M'AVEZ SEMBLBe EN ACCORD PARFAIT. pUIS
 JE EN TIRER QUELQUES ENSEIGNEMENTS?**

JE SUIS NAVRE, MAIS J'IGNORE TOTALEMENT A QUOI CETTE
REPONSE ETAIT DESTINEE, ET SORTIE DE SON CONTEXTE, IL M'EST IMPOSSIBLE
DE VOUS REPONDRE. ESSAYEZ DE RETROUVER LE TITRE DU MESSAGE ET SA DATE...
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SOYONS CLAIR

**LE DECRYPTAGE DE LA SS DONNE: 1)LE CHEMIN POUR ARRIVER A LA CACHE ET L A CACHE 2)LA CACHE PILE POIL PEU IMPORTE LE CHEM IN**

LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE LA CACHE  PILE POIL ET LA FACON D'Y ARRIVER,  BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : FAUX AMIS

**EXISTE T-IL DES ELEMENTS SUBSISTANT ET   RESSEMBLANT A
 S'Y MEPRENDRE AUX BONS REL IQUATS ET QUI POURTANT NE SONT PAS A EXT
RAIRE?**

VASTE QUESTION ! LE TERME "RESSEMBLANT" EST TRES
SUBJECTIF. IL EXISTE CERTES DES ELEMENTS QUI POURRAIENT ETRE PRIS POUR
DES RELIQUATS, MAIS QUI N'EN SONT PAS. MAIS ILS NE RESSEMBLENT PAS AUX
"VRAIS" RELIQUATS. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LIEU

**BONJOUR MAX  BONNE ANNEE UNE FORET DOMANIALE EST ELLE UN LIEU PRIVE OU JE NE PEUX PAS CREUSER? EUREKA 2**

UN LIEU PRIVE EST UNE PROPRIETE PRIVEE, AU SENS STRICT
 DU TERME. DESOLE, MAIS JE NE TOMBERAI PAS DANS LE PIEGE QUI CONSISTE A
QUALIFIER TEL OU TEL TYPE DE TERRAIN, AU RISQUE DE DEVOIR LES EXPLICITER
 TOUS. JE N'AI VRAIMENT PAS ENVIE DE CREER UN PRECEDENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SS ET CLE

**LA CLE DE LA 600 S'APPLIQUE A LA SS OU INVERSEMENT J'APPLIQUE MA SS SUR CETTE CLE EUREKA 2**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE COM- MENT UTILISER
LA SUPERSOLUTION ! C'EST EVIDEMMENT A VOUS DE DECOUVRIR CELA. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 37 : la nef soupsonnee!!

**bonsoir max... il me semble vous avoir d eja pose
cette question, mais bon, satan ees archives.!!      sommes nous senses
 avoir quelques presomptions sur ce qu'es t la nef avant d'aborder la
560?.. a bientot.. denis.**

SAUF ERREUR DE MA PART, DENIS, J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A CETTE QUESTION !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : les tenebres resplendissent...

**le titre de cette enigme n'est il la que  pour
comprendre la 600, ou bien revele  t 'il quelque chose d'important bien
plu s tard..  merci.**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPON- DRE A CETTE
QUESTION SANS DEVOILER UNE METHODE DE DECRYPTAGE ! (C'EST PRINCIPALEMENT
 DU A LA MANIERE DONT VOUS POSEZ CETTE QUESTION, D'AILLEURS). AMITIES --
 MAX

---

#### Q 39 : CLEF VISUEL DE LA 600

**MAX DIRIEZ VOUS DE CETTE CKLEF QUE : 1) C'EST UNE CLEF FOREE 2) C'EST UNE CLEF BENARDE 3) C'EST UN SYMBOLE AMITIES POUPETTTE**

C'EST UN SYMBOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : FLECHE

**BJR MAX ET BONNE ANNEE. VOICI MA QUESTIO N : L'ARC DOIT-IL POUVOIR TIRER LA FLECH E ? AMITIES. JAMES.**

BONNE ANNEE A VOUS AUSSI, JAMES.  SI VOUS PARLEZ DE L'ARC D'APOLLON, C'EST BIEN CE QUE DIT LE LIVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 1997

**BJR MAX.MEILLEURS VOEUX POUR CETTE NOUVE LLE ANNEE,
SURTOUT BONNE SANTE! JE NE JOUE PLUS,MAIS J'ATTENDS QUE QUELQ U'UN
TROUVE LA CHOUETTE POUR FINALEMENT  SAVOIR POURQUOI J'ETAIS SI MAUVAIS.
AMICALEMENT.CHRISTIAN.**

BONNE ANNEE A VOUS AUSSI ! VOUS ETES TROP MODESTE, ET
JE SUIS SUR QUE VOUS N'ETIEZ PAS "MAUVAIS". SIMPLEMENT, VOUS N'AVEZ
PEUT-ETRE PAS EU LA BONNE INSPIRA TION AU BON MOMENT, ET QUI VOUS AURAIT
  PERMIS DE TROUVER LA SOLUTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : Q3

**FAUT IL PASSER LES SENTINELLES EN REVUE: *TOUTES ESEMBLE, PEU IMPORTE L'ORDRE? *OU BIEN,DANS UN ORDRE DIEN PRECIS?**

L'UNE APRES L'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : PLUS CLAIR

**SUPPOSONS QUE LA CHOUETTE SE TROUVE DANS LA TOMBE DU
SOLDAT INCONNU. LA SS NOUS D ONNE L'ENDROIT EN NOUS DISANT DE PSSER P AR
 LES CHAMPS ELYSEES, OU ALORS PEU IM-  PORTE L'AVENUE EMPRUNTEE DU
MOMENT QU'ON  Y ARRIVE?**

DANS CE CAS, LA SUPERSOLUTION VOUS  DIRAIT COMMENT ARRIVER SUR PLACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 8000

**EST-IL POSSIBLE (MOYENNANT EVENTUELLEMEN T CERTAINS
CALCULS) DE REPORTER LES 8000 MESURES SUR LA CARTE OU FIGURENT     LES
SENTINELLES ?**

NAVRE, MAIS J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE  JE NE POUVAIS
PAS REPONDRE A CETTE  QUESTION. LES SENTINELLES FIGURENT BIEN SUR UNE
CARTE, MAIS JE NE PUIS  VOUS DIRE S'IL S'AGIT DE LA 1ERE OU DE LA
DEUXIEME. JE NE PEUX DONC PAS NON  PLUS VOUS DIRE SI LES 8000 MESURES
POURRAIENT ETRE MESUREES SUR LA DEUXIE-
ME CARTE, CAR CELA CONFIRMERAIT QUE LES SENTINELLES ONT UN RAPPORT
DIRECT AVEC LA CACHE. ET CA, C'EST LA 3EME CHOSE  QUE JE NE CONFIRME PAS
 ! C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : voeux 31416

**BJR MAX, MERCI POUR LES VOEUX EN BAL RECEVEZ LES MIENS
 AVEC UNE ANNEE PLUS CH ALEUREUSE QUE SON DEBUT... JE PROFITE EGALEMENT
DE PRESENTER EGALEM ENT MES VOEUX POUR TOUS LES CHERCHEURS   AMITIES
31416**

MERCI A VOUS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MESURES

**LES MUSICIENS DE 580, ILS NE JOUENT  PAS LONGTEMPS, DEUX MESURES SEULEMENT? ULYSSE**

ILS JOUENT... ! C'EST TOUT CE QUE JE  PEUX DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : SENS UNIQUE

**LE BON SENS, EN FAIT, CA N'EST PAS VRAIMENT UN SENS ''UNIQUE'', N'EST-CE- PAS? ULYSSE**

LA, ULYSSE, JE NE SAIS VRAIMENT PAS COMMENT
INTERPRETER VOTRE QUESTION. J'AI BIEN PEUR DE VOUS INDUIRE EN  ERREUR.
IL Y A DEJA ASSEZ DE PIROUETTES DANS LE TITRE DE LA580 POUR NE PAS EN
RAJOUTER ENCORE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CHIFFRES

**POUR COMPRENDRE LES CHIFFRES DE 650, OU  DU MOINS UNE
PARTIE D'ENTRE EUX, JE CROIS AVOIR TROUVE DE L'AIDE DANS LES ENIGMES
PRECEDENTES. PEUT-ON DECRYPTER CES CHIFFRES SANS L'AIDE DES ENIGMES
PRECEDENTES?**

NAVRE, J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS REPONDRE A CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PETOUILLES

**MAX, EN 600, LES PETITES PETOUILLES ROSES A DROITE DE LA CLE, C'EST IMPORTAN T? ULYSSE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LE 3E HOMME

**EN 580, LE TROISIEME PERSONNAGE POURRAIT JOUER AUSSI DE LA CONTREBASSE, CA AIDERAIT UN PEU, NON? ULYSSE**

NO COMMENT, ULYSSE ! AMITIES -- MAX