## 2000-11-15

#### Q 1 : FILS

**LES FILS SONT ILS NOUES ENTRE EUX ?  CANOPUS**

OUI, PUISQU'ILS FAUT LES DENOUER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : JEU

**LES FILS SONT ILS IMPLIQUES DANS LE JEU  DE LA 520  CANOPUS**

JE NE PEUX PAS REPONDRE (PROBLEME DE FORMULATION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : BONJOUR MAX, (PAGE 1/2)

**AYANT PERDU MON COL HAUTAIN DANS MA  QUETE ET RETROUVE
 UN COEUR PUR, JE PEUX MAINTENANT POURSUIVRE MON CHEMIN VERS  LA LUMIERE
 ET DONNER MON MANTEAU AU  PAUVRE BOITEUX! SEUL, JE NE SUIS PAS  GRAND
CHOSE MAIS A DEUX JE ME FAIS  MIEUX CONNAITRE. (VOIR SUITE PAGE 2/2)
MERCI MAX. HORUS.**

SANS COMMENTAIRE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 4 : BONJOUR MAX, (PAGE 2/2)

**POURTANT A TROIS JE SUIS PLUS A L'AISE CAR PENDANT QUE
 MES FRERES DISCUTENT DE MON PASSE, MOI JE RESTE UN INCONNU. MAIS AI-JE
FAIT LE BON CHOIX ? MERCI MAX. AMITIES. HORUS.**

JE NE PUIS COMMENTER, HORUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : BONJOUR MAX,

**ADOSSE AU DRAPEAU QUI FIT JADIS MA GLOI RE AVANT
D'ETRE RENVERSE, JE CONTEMPLE SON OMBRE SUR LE SOL. MES 2 PIEDS N'Y
SUFFISENT PAS, CELUI DE MON AMI BOITEUX M'AIDE A FRANCHIR LE PAS. MAIS
EST-CE  BIEN LA UNE BONNE INSPIRATION DANS MA  QUETE ? MERCI MAX.
AMITIES. HORUS.**

HORUS, VOUS POSEZ DES QUESTIONS ALLUSIVE S AUXQUELES
JE NE PEUX PAS REPONDRE. IL M'EST IMPOSSIBLE DE CONFIRMER OU INFIRME R
DES HYPOTHESES DE DECRYPTAGES OU DE  SOLUTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : BONJOUR MAX,

**SUR LA BASE DE 2424-(42... , L'ORTHOGO NALE DE 1110
PETITES LUEURS ME PERMET- ELLE D'APERCEVOIR LA LUMIERE ? AI-JE LE COMPAS
 DANS L'OEIL ? JE SAIS, CE N'EST  PAS PRUDENT, MAIS LA TENTATION EST
GRANDE ! MERCI MAX. AMITIES. HORUS.**

NAVRE, HORUS, MAIS JE SUIS OBLIGE DE  VOUS RENVOYER A
MA REPONSE PRECEDENTE. JE NE PEUX PAS COMMENTER CE GENRE DE  MESSAGES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MIREILLE SUITE

**MERCI POUR VOTRE REPONSE ET VOICI UNE AU TRE QUESTION :
 650: PEUT ON DIRE QUE LE ROUGE OU SE TRO UVENT LES PERSONNAGES EST
IMPORTANT ? MERCI A BIENTOT AMITIES MIREILLE**

NON, CELA N'EST PAS IMPORTANT.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : JEU(BIS)

**LES FILS ONT-ILS UN RAPPORT AVEC LE JEU  DE LA 520  CANOPUS**

LA, JE PEUX REPONDRE : OUI. MAIS JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA NE CONCERNE que LA 520. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : JEU(TER)

**LE JEU, ON LE DECOUVRE DANS LA 520 OU ON  L'A DEJA RENCONTRE AVANT  CANOPUS**

COMPTE TENU DE LA FORMULATION DE VOTRE QUESTION - ET
CONTRAIREMENT A LA QUESTIO N PRECEDENTE - JE PEUX VOUS CONFIRMER  QUE CE
 JEU EST "INTERNE" A LA 520. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : MIREILLE FIN

**5560: "LE RESTE"  NE ME DIT IL PAS OU JE  DOIS ME RENDRE OU M'ARRETER EN 560 ? AM ITIES MIREILLE**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 580

**Dans le visuel de la 580 le fait que l'i nstrument de musique soit un instrument**

TAPEZ EN MAJUSCULES, SVP. LES MINUSCULES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 560 MIREILLE

**MMMAX, JE NE CROIS PAS ETRE IDIOTE MAIS  SI VOUS AVEZ ECRIT "TON RESTE" C'EST QU' IL N'Y EN A QU'UN ? MERCI AMITIES MIREIL LE**

IDEM, MIREILLE, A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : NOEUD

**QUAND NOUS DENOUONS LES FILS, IL Y A UN  SEUL NOEUD ?  CANOPUS**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : A BETIK

**BONJOUR MAX PEUX TU NOUS RAPELER LA PROFONDEUR DU TR
OU QUE TU AS CREUSE POUR ENTERRER LA CON TRMARQUE DE LA CHOUETTE ? QUEL
TEMPS AS  TU MIS POUR CREUSER CE TROU ? N AS TU UT ILISE QU UNE PELLE
BECHE POUR CREUSER CE  TROU ? AMITIES**

LE TROU ETAIT D'ENVIRON 80 CM DE PROFOND EUR. J'AI MIS
 LA MOITIE DE LA NUIT, CAR JE DISPOSAIS D'UN ECLAIRAGE TRES CHICHE, ET
IL Y AVAIT DES CAILLOUX. J'AVAIS UNE PELLE, UNE PIOCHE, UNE BARRE A MINE
 ET UN DEBUT DE LUMBAGO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : A BETIK

**CHER MAX LE TERRAIN SUR LEQUEL EST ENTERREE LA CO
NTREMARQUE DE LA CHOUETTE APPARTIENT IL  A UN PARTICULIER (HOMME OU
FEMME S ENTEN D) ? AMITIES**

NON. C'EST UN TERRAIN PUBLIC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : A BETIK

**CHCHER MAX JE ME SOUVIENS VAGUEMENT D UN MADIT FAIS
ANT REFERENCE A UN MAITRE AYANT PERDU SO N CHIEN QUE TU AURAIS RENCONTRE
 EN ALLAN T ENTERRER LA CONTREMARQUE. PEUX TU CONF IRMER ET PRECISER CE
MADIT ? AMITIES**

OUI, CETTE ANECDOTE A PARU DANS LA PRES- SE. MAIS ELLE N'A AUCUN INTERET POUR LE DECRYPTAGE DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 560

**EST-CE QUE SI JE SUIS A CARUSBURC, JE VO IS LA LUMIERE PAR L'OUVERTURE ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 420

**BJR MAX , L'ARC QUE L'ON PRETE A APPOLON  EST-IL  MUNI D'UNE CORDE ? MERCI . DOMINIQUE.**

DANS L'ACCEPTION DE L'ARC (D'UN ARCHER) IL Y A BIEN UNE CORDE. MAIS A VOUS DE VOIR SI C'EST LA SEULE ACCEPTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SPIRALE

**BJR MAX, 1 JOUR VOUS AVEZ DIT QUE DANS L'HYPOTHESE OU
LA SPIRALE SERAIT A TRA- CER, ELLE SERAIT PARFAITE .... D'APRES VOUS 1
SPIRALE PARFAITE EST- ELLE ISSUE UNIQUEMENT D'UN CARRE ? MERCI .
DOMINIQUE**

NAVRE, DOMINIQUE, MAIS JE NE PEUX PAS ETRE AUSSI
SPECIFIQUE DANS MES REPONSES. JE CONSIDERE QUE JE SUIS DEJA ALLE TROP
LOIN POUR CE QUI CONCERNE LA SPIRALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : SE METTRE AU DIAPASON ???

**AMITIES TDY**

PAS DE QUESTION ? AMITIES AUSSI -- MAX

---

#### Q 21 : PENDULE

**IL DEVIENT FOU SUR CE LIEU QUE JE T AI D ONNE-A
EFFACER.A CE NIVEAU LE DOUTE N EX ISTE PAS.SUR LE LIVRE JE PRECISE QUE
JE  TROUVE CE LIEU EN 470 420 ET 560. JE CONTINUE?     SALUT MIKSOU***

JE NE PEUX PAS COMMENTER, MIKSOU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SENTINELLES

**SI JE TIRE UN TRAIT DE MA NEF A MES SENT INELLES
PUIS-JE ESPERER QUE LA CACHE SE  TROUVE SUR CE TRAIT ? MES RELIQUATS ME D
 ONNENT UNE PHRASE DE 17 MOTS M'EN MANQUE  T-IL ? UNE FOIS TROUVEES LES
SENTINELLE S DOIS-JE FAIRE UN DEMI TOUR POUR CONTIN UER LE PARCOURS ? LE
 PELLETEUR PEUT-IL A USSI DEVERSER ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT REPONDRE A AUCUNE DE CES QUESTIONS, BIEN TROP  PRECISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : SENTINELLES

**BONSOIR MAX. LES SENTINELLES SONT-ELLES  QUELQUE PEU DIFFERENTES?LA COULEUR PAR   EXEMPLE? AMITIE M.D.**

L'IS DU 15 DEC 94 DIT "SEMBLABLES ET DISSEMBLABLES"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CHRIS

**LA FACON**

FAUSSE MANIP ? VOTRE TEXTE EST INCOMPLET AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CHRIS

**DANS LE VISUEL DE LA 500 UN OBJET EST IL  HABITUELLEMENT EN ZINC OU EN FONTE ?**

NAVRE CHRIS, SI JE REPONDAIS A CA, IL  N'Y AURAIT
AUCUNE RAISON QUE JE NE REPON DE PAS A TOUTES LES QUESTIONS CONCERNANT
CHAQUE ELEMENT DE CHAQUE VISUEL. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : FIACRE

**BONJOUR MAX, PARDON SI LA ? A ETE POSEE MAIS : FAUT-I L
 AVOIR COMPRIS ET INTERPRETE COMPLETEME NT LE TERME : COCHER, AVANT DE
PASSER A  L'ENIGME SUIVANT LA 780 ?**

CELA FAIT PARTIE DE CE QUE VOUS DEVEZ DECOUVRIR VOUS MEME. JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS AIDER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CAROSSE

**LE COCHER A T'IL UNE IMPORTANCE RELATIVE  EN 780 ? RELATIVE = PAS BESOIN DE S'APESANTIR.**

ENCORE UNE FOIS, DESOLE. JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CEMOI

**CEMOI QUI AVAIT FAIT LE COPIER COLLER DE  LA QUESTION
SUR L'UTILITE D'UNE CARTE E N 780. J'AVOUE NE PAS AVOIR TRES BIEN SA ISI
 VOTE RECTIF. MERCI DE DIRE S UNE CARTE PEUT ETRE UNE  AIDE ISONS
COMPLEMENTAIRE, POUR LE CHASS EUR QUI A TRAITE LA 780 ET QUI TROUVE UN E
 CONFIRMATION SUR LA CARTE PAR EXEMPLE**

J'AI DEJA SOUVENT EXPLIQUE CELA. LA CART E (RECOMANDEE
 POUR LE JEU) DEVIENT INDIS PENSABLE A PARTIR DE L'ENIGME QUI DONNE SON
ECHELLE. MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS QUE VOUS DEVEZ VOUS PASSER DE CARTE
AVANT. EN FAIT, VOUS ETES LIBRE DE FAIRE COMME VOUS VOULEZ. POUR CE QUI
EST DE LA QUALITE "D'OUTIL" DE LA CARTE, JE
REPETE QUE CE N'EST PAS LE CAS. POUR QU'UNE CARTE SOIT UN OUTIL, IL
FAUDRAIT  QUE CERTAINS ELEMENTS QUI Y SONT IMPRIME S - ET QUI NE SE
RETROUVENT PAS PHYSIQUE MENT SUR LE TERRAIN  SOIENT CONSIDERES COMME
AUTANT D'INDICES. CE N'EST PAS LE CAS DANS CETTE CHASSE, CONTRAIREMENT A
 D'AUTRES QUE J'AI CONCUES. AMITIES - MAX

---

#### Q 29 : ANNA1

**AL MAR EST D'ORIGINE ETRANGERE. UNE SEUL E ORIGINE ?**

OUI, POUR AUTANT QUE JE SACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ANNA2

**TRAITS A TIRER ET LIGNER A TRACER SONT S YNONYMES ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ANNA3

**APOLLON UTILISE L'ARC QUE JE LUI PRETE,  TEL QU'IL EST ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ANNA4

**SI JE VOUS DEMANDE SI LA ROSSE EST REPRE SENTEE DANS
LE VISUEL DE LA 780, VOUS DI REZ SANS DOUTE QUE VOUS NE POUVEZ REPOND
RE. MAIS AI-JE UN MOYEN DE LE SAVOIR ? M ERCI, AMICALEMENT ANNA**

DANS L'ACCEPTION DE CHEVAL, BOURRIN, HAQUENEE,
CANASSON, HARIDELLE, OUI ! MAI S JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST LA
SEULE ACCEPTION DANS CE JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DEDALE 560

**EST CE QUE CE QUI DOIT ETRE FAIT ENTRE L ES 2 AIDES DE NEPTUNE POURRAIT SERVIR A  IDENTIFIER LA NEF ENCALMINEE ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : DEDALE 530

**(LA VERITE) EST-ELLE DIFFERENTE DE '(LA  VERITE EN VERITE) ?**

A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE. JE NE  PUIS EXPLICITER CELA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DEDALE 650

**POUR TROUVER AVEC CRTITUDE LA NATURE DES  SENTINELLES, LE TEXTE LE TITRE ET LE VI SUEL DE LA 650 SONT-ILS SUFFISANTS ?**

VOUS OUBLIEZ UN INGREDIENT INDISPENSA- BLE : VOTRE
PROPRE SAGACITE ! LES ENIGME SNE REVELENT RIEN "EN CLAIR". MAIS CETTE
ENIGME EST NECESSAIRE ET SUFFISANTE  POUR QUE VOUS PUISSIEZ FAIRE CE QUE
 VOUS DEVEZ FAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DE MAX A TOUS : RETOUR LE 14

**DEVANT M'ABSENTER JUSQU'AU LUNDI 13 NOV AU SOIR, CETTE
 RUBRIQUE REOUVRIRA LE  MARDI 14 NOV A 9H DU MATIN. MERCI DE NE PAS
M'ENVOYERDE MESSAGES D'ICI LA, CAR  ILS S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE
PUISSE LES LIRE. VEUILLEZ M'EXCUSER POUR CES ABSENCES A REPETITION, MAIS
 JE DOIS PRE- PARER LES FUTURES CHASSES, ET POUR CELA**

ASSISTER A DE MULTIPLES REUNIONS ET EFFE CTUER UN GRAND NOMBRE DE DEPLACEMENTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ANNA

**QUE SONT LES "SYNTHESES DU FIG MAG" ? AM ICALEMENT, ANNA**

PENDANT L'ETE 97, LE FIGARO MAGAZINE A  PUBLIE LA
SYNTHESE DES REPONSES QUE J'AV AIS FAITES ICI, ENIGME PAR ENIGME. MAIS
CE N'EST PAS LA PEINE DE LES LEUR DEMAN- DER, JE CROIS SAVOIR QUE CES
NUMEROS SON T EPUISES DEPUIS LONGTEMPS, MALHEUREUSEM ENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : GEORGES

**VOUS AVEZ DIT QUE L'ON POUVAIT ETRE DEVA NT LES
SENTINELLES 24H SUR 24 ! POUVONS NOUS DONC EN CONCLURE QU'ELLES N E
POURRAIENT SE TROUVER DANS UN PARC QUI  NE SERAIT OUVERT AU PUBLIC QU'A
HEURES  FIXES DE LA JOURNEE ?? C'EST BIEN AINSI  QU'ON PEUT COMPRENDRE
VOTRE REPONSE MAX  ?**

JE NE ME SOUVIENS PAS DE CETTE REPONSE, MAIS C'EST
EXACT : SI VOUS LE VOULIEZ, VOUS POURRIEZ ETRE DEVANT LA 1ERE SENTI-
NELLE (LA 1ERE, PUISQUE SI VOUS VOYEZ CE LLE-LA, VOUS LES VOYEZ TOUTES).
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : FLECHE

**BJR MAX , L'IMPACT DE LA FLECHE D'APPO- LON EST-IL
SITUE EN FRANCE ? D'AUTRE  PART LE FAIT DE REPORTER NOS TROUVAILLES  SUR
 LA CARTE DE FRANCE EST-CE AUSSI JU- DICIEUX DE LE FAIRE AVANT D'AVOIR
CON- FIRMATION DE L'ECHELLE OU CELA N'A-T-IL  PAS D'IMPORTANCE.  MERCI .
 DOMINIQUE**

FLECHE : OUI. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUESTI
 ON PARCE QUE L'EXPRESSION "REPORTER VOS TROUVAILLES" QUE J(UTILISE
HABITUELLEMEN T CONCERNE DES REPORTS INDISPENSABLES - DONC PAR
DEFINITION, JE PARLE DE LA CART E ADHOC - ET NON CE QUE VOUS POURRIEZ Y
REPORTER PARCE QUE CA VOUS ARRANGERAIT.*
DANS CE DERNIER CAS, N'IMPORTE QUELLE CARTE (Y COMPRIS LA "BONNE" !)
FERAIT L'AFFAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : NEPTUNE

**SI JE SUIS A LA FIN DE LA 2E AIDE DE NEP TUNE, PUIS-JE VOIR LA LUMIERE PAR L'OUVE RTURE ?**

L'ENIGME DIT "LA NEF ENCALMINEE"... A  VOUS DE TROUVER LA REPONSE A VOTRE QUES- TION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ALIGNEMENT

**EST-CE QUE OUVERTURE ET LUMIERE CELESTE  SONT ALIGNEES ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LUMIERE

**EST-CE QUE LA LUMIERE ET LA LUMIERE CELE STE SONT IDENTIQUES ?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : FLECHE

**EST-CE QUE LA LIGNE DU 16 JUILLET PEUT E TRE LA FLECHE D'APOLLON ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SYMPA?

**MAX,PEUT-ON PENSER QUE CERTAINS DES NOM- BRES QUE VOUS
 AVEZ ATTRIBUES AUX ENIGMES SOIENT COMME UN CLIN D' CONFORTANT(ON EN A
BESOIN!!)DANS L'IDEE QUE NOUS SOMMES LA OU NOUS DEVONS ETRE?
AMITIES.ARIANE**

VOTRE PHRASE EST INCOMPLETE, ET J'ESPERE L'AVOIR COMPRISE CORRECTEMENT. LA REPONS E EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : GRISANT SACERDOCE

**BIEN ORIENTEE SERAIT CE DE BON TON QUE D E ME FIER A
MON TOUT DERNIER JUGEMENT ET PAR LA FORCE DE L'ESPRIT POUVOIR ENFIN S
OULEVER LE VOILE? NE SERAIT CE PAS AINSI QUE JUSTICE MAX? SECRETEMENT
VOTRE IMPERATRICE J...***

JE NE SAIS COMMENT IL FAUT INTERPRETER CELA, SURTOUT
QUE VOUS M'AVEZ LAISSE UN MESSAGE A EFFACER, IMPERATRICE J... TOU- TE
REPONSE QUE JE POURRAIS DONC FAIRE POURRAIT ETRE INTERPRETEE DE
TRAVERS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : petit fute

**Cher Max,l'ouverture a-t-elle un rapport  etroit avec un architecte des Lumi**

MESSAGE INCOMPLET, MAIS JE CROIS AVOIR COMPRIS. DE TOUTES FACONS, JE NE POURRAI S PAS REPONDRE A CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : BONS RELIQUATS

**DANS CHAQUE ENIGME, EXISTE-T-IL POUR PER METTRE DE
REALISER OU VERIFIER QUE TOUS  LES RELIQUAT SONT EXTRAITS UN BON INDICE
 OU UN INDICE TOUT COURT. PAPA CHRISTIAN**

NON. CE SERAIT TROP FACILE, NE CROYEZ- VOUS PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NOS RELIQUATS

**MON 1ER N'APPARAIT PAS CLAIREMENT. TOUTE S VOS
REPONSES NOUS INDIQUENT QUE C'EST  FACILE. SUIS-JE AVEUGLE? AMITIES PAPA
 CH RISTIAN**

NON, JE NE CROIS PAS QUE VOUS SOYEZ AVEUGLE ! MAIS
CELA ARRIVE SOUVENT : ON  NE VOIT PAS - OU NE COMPREND PAS - UNE  CHOSE
QUE L'ON A SOUS LES YEUX, TOUT SIMPLMENT PARCE QU'ON EST PAS SUR LA
BONNE LONGUEUR D'ONDES. VOUS SAVEZ BIEN, LE GENRE DE CHOSES QUI VOUS
FAIT VOUS  COLLER UNE BONNE CLAQUE SUR LE FRONT EN
DISANT : "FLUTE ALORS, SUIS-JE BETE ! JE NE L'AI PAS VU NI COMPRIS,
ALORS QUE CA ME SAUTAIT AUX YEUX !" AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : METHODE

**EST CE JUDICIEUX,D'ETRE CARTESIEN,POUR R ESOUDRE CETTE COCHONCETE DE520 ?      AMITIES  RENE***

RENE, POUR ETRE FRANC, JE N'AI JAMAIS TRES BIEN
COMPRIS CE QUE C'ETAIT, QU'ETR E CARTESIEN. ETRE D'UNE LOGIQUE IMPLACA-
BLE ET AVOIR UNE DEMARCHE METHODIQUE -  CE QU'ON APPELLE "ETRE
CARTESIEN" - EST CERTES SOUHAITABLE, MAIS N'OUBLIEZ PAS QUE CECI EST UNE
 CHASSE AU TRESOR. DONC, PAR DEFINITION, UN EXERCICE OU L'AUTEUR
(VOTRE SERVITEUR) S'EFFORCE DE CONSTRUIR E UN CASSE-TETE LOGIQUE, MAIS
DE MANIERE A PARASITER VOTRE JUGEMENT ET VOUS FOR- CER A ADMETTRE POUR
RATIONNEL (OU LOGI- QUE, OU SENSE, OU CARTESIEN, OU TOUT CE QUE VOUS
VOULEZ) QUELQUE CHOSE QUI PEUT NE PAS EN AVOIR L'APPARENCE. EXEMPLE :
UNE ENIGME PEUT AVOIR L'AIR DELIRANTE,
MAIS LA DEMARCHE INTELLECTUELLE POUR LA RESOUDRE VOUS FORCERA A ETRE
D'UNE LOGI- QUE ABSOLUE. A L'INVERSE, UNE AUTRE ENIG ME AURA CARREMENT
UN ASPECT SCIENTIFIQUE ET FERA APPEL, POUR SA RESOLUTION, A  L'ASTUCE,
LA CREATIVITE. DANS LES DEUX CAS, LE PROCESSUS DE DECRYPTAGE SERA
UNIQUE. TOUT CA POUR VOUS DIRE QUE LA
520 NE FAIT PAS EXCEPTION A L'UNE DE SES DEUX REGLES.  EN ESPERANT AVOIR
 ETE CLAIR, BIEN QUE L'EXERCICE FUT DIFFICILE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DANS MES NOTES,J'AI CETTE REPONSE

**VOUS MENE A UN ENDROIT OBTENU PAR TRIANG ULATION:UN
LIEU SANS REPERE CARACTERISTI QUE-DANS CE CAS,RIEN SUR LE TERRAIN NE V
OUS PERMETTRAIT DE RECONNAITRE LA CACHE- IL VOUS SUFFIRAIT DE CREUSER A
L'ENDROIT  LOCALISE..S'AGIT IL DU LIEU FINAL?**

JE NE SAIS PAS DANS QUEL CONTEXTE J'AURA IS PU DIRE
CELA. POUR QUE JE VOUS REPOND E, IL FAUDRAIT QUE VOUS M'INDIQUIEZ LE
TITRE ET LA DATE DU MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION. AMITIES -- MAX