## 2000-11-17

#### Q 1 : 560 PAR PRUDENCE 2

**QUAND, PAR L'OUVERTURE ON VOIT LA NEF, P EUT ON VOIR LA FLECHE D'APOLLON ?**

CETTE QUESTION EST TROP PRECISE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 560 PAR PRUDENCE 3

**VU LE SYSTEME HYDROGRAPHIQUE FRANCAIS, S I NEPTUNE NE
NOUS VIENT EN AIE 2 FOIS, O N NE VA PAS ALLER BIEN LOIN. A MOINS DE
N'AVOIR BESOIN DE LUI QUE SUR L'EAU SALE E ?**

ENCORE DESOLE, MAIS C'EST A VOUS DE TROU VER LA REPONSE A CETTE QUESTION. MOI, JE  NE PEUX PAS VOUS LA DONNER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 560 PAR PRUDENCCE 4

**DOIT ON NE PAS S'ATTARDER NI DEMANDER SO N RESTE COMME ON DOIT SE HATER DANS LA 4 20 ?**

JE NE PEUX QUE REPONDRE OUI A CETTE QUES TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 560 PAR PRUDENCE 5

**POURQUOI DOIT ON NE PAS S'ATTARDER NI DE MANDER SON RESTE, ON EST PRESSE ?**

A VOUS DE TROUVER POURQUOI ! CELA FAIT PARTIE DE L'ENIGME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 560 PAR PRUDENCE 6

**QUAND, PAR L'OUV, ON VOIT LA NEF NEPTUNE  ARRETE T IL DE NOUS AIDER ? POURTANT N' AURAIT ON PAS ENCORE BESOIN DE SON AIDE  ?***

IL CESSE SON AIDE A CE MOMENT-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 580 PAR PRUDENCE

**EST CE QU'IL Y A PLUS A TROUVER DANS CET E ENIGME QUE CE QUE LA MAJORITE DES CHER CHEURS A TROUVE ?**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A CETTE QUESTION
(MEME SI JE SAVAIS CE QUE "LA MAJORITE" DES CHERCHEURS A TROUVE, CE QU I
 N'EST PAS LE CAS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 600 PAR PRUDENCE 1

**BJR MAX, LE TITRE DE LA 600 NOUS AIDE T  IL A DECHIFFRER LE TEXTE BDI,J...E?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA. JE SUIS DESOLE, MAIS VOS
 QUESTIONS SONT SOUVENT TROP PRECISES, ET EXIGERAIENT QUE JE DEV OILE
LES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 600 PAR PRUDENCE 2

**LE VISUEL DE LA 600 NOUS AIDE T IL A DEC HIFFRER LE TEXTE CRYPTE BDI,J...E ?**

IDEM QUE REPONSE PRECEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 600 PAR PRUDENCE 3

**LA MAIN DE LA 600 SORT ELLE DE L'EAU ?**

MEME REPONSE QUE REPONSES PRECEDENTES. SINCEREMENT DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 600 PAR PRUDENCE 4

**LA CLEF DE LA 600 OUVRE T ELLE UNE SERRU RE ?**

D'UNE CERTAINE FACON, OUI. MAIS D'UNE CERTAINE FACON SEULEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 780 PAR PRUDENCE

**VOVOUS AVEZ REFUSE DE REPONDRE A UNE QUE STION D'ANNA
SUR VOTRE UTILISATION DU PH EDRE DE PLATON. POURQUOI ? CE N'EST PAS  DU
DECRYPTAGE, PAS DE LUMIERE TABOU, ETC . JUSTE LA CONFIRMATION OU
L'INFIRMATION  D'NE REFERENCE LITTERAIRE. POUVEZ VOUS  MOTIVER VOTRE
REFUS ?**

A PRIORI - ET VOUS COMPRENDREZ MA POSI- TION - JE NE
PEUX PAS JUSTIFIER UN RE- FUS DE REPONDRE CAR CELA EQUIVAUDRAIT A DONNER
 UNE INFORMATION CRUCIALE, DANS UN SENS OU DANS UN AUTRE. SI JE DEVAIS
REVELER MES SOURCES, AUTANT FOURNIR DIRE CTEMENT LA SOLUTION ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 12 : ENIGMES PAR PRUDENCE

**PLUSIRS ENGMES COMMENCENT LA OU SE TERMI NE LA
PRECEDENTE. POUVEZ-VOUS NOUS DONNE R CELLES QUI NE FONCTIONNENT PAS
COMME C A ? MERCI, AMITIES, PRUDENCE**

HELAS NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CHRIS

**MAX, DANS LE VISUEL DE LA 650, LA FACON  DONT SONT MIS EN RELIEF OU OMBRES LES CH IFFRES EST ELLE SIMPLEMENT ARTISTIQUE.**

OUI, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : BEAU TEMPS

**MAX FERA T IL BEAU DEMAIN ? 1 ) A PARIS 2) A CORBEIL 3 A MELUN  MERCI     DANICOL 1**

QUI SUIS-JE POUR LE SAVOIR ? DANICOL, SOYEZ SYMPA DE
NE PAS ME DEMAND ER DE REPONDRE APRES M'AVOIR DEMANDE D'E FFACER UN
MESSAGE. JE NE PEUX PAS FAIRE CA, CAR IMAGINEZ QUE TOUS LES CHERCHEURS
ME DEMANDENT LA MEME CHOSE ! JE NE RESIS TERAI PAS A L'EXERCICE PLUS
D'UNE SEMAI- NE ! JE FAIS UNE ENTORSE EXCEPTIONNELLE
A LA REGLE, NE POUVANT REPONDRE QU'A LA QUESTION 3. CETTE REPONSE EST
NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : JAKO

**CITOYEN SALUE-JE DESCENDS-CLOTURE ELECTR E Y
FIER-DEGAGE MOUSSE-LIS:VA NU PIEDS   VERT SOLEX SIGNE VANESSA? JE SAIS
PAS OU VOILA PAR DEPIT JE POSE 3 PIERRES SUR SO N REGARD BLINDE
400MM.QUELLE DISTANCE?JY COMPRENDS QUE COUIC.
Q:VOCAL MAXVAL A T'IL DISPARU?           JAKO ASVEL.MERCI MAX.**

JE NE PUIS COMMENTER CE MESSAGE, DESOLE. LE SERVEUR
VOCAL A ETE ARRETE, JE CROIS BIEN (JE NE M'EN SUIS JAMAIS OCCUPE, ET JE
N'EN SUIS PAS CERTAIN). AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ELODIE C.

**NS SOMMES REVENUS DE QUELQUE PART...BRED OUILLE.EN
REVANCHE LE SITE FINAL EST VIS IBLE DEPUIS LA ROUTE QUI MONTE,HEIN?
EST CE PLAUSIBLE QU,ELLE Y SOIT QUAND ME ME.MERCI D,AVANCE.SANS RANCUNE
MALGRE LA FATIGUE ET LES 900 KM.                   SALUTATIONS
DISTINGUEES. ELODIE C. LYON SUD.**

ELODIE, JE SUIS NAVRE QUE VOUS AYEZ FAIT CHOU BLANC.
MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION. IL M'EST IMPO
SSIBLE, SI JE NE VEUX PAS FAUSSER LE  JEU, DE DONNER UN DESCRIPTIF DU
SITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : BONNE RESOLUTION

**VS AVEZ RAISON MAX SI JE SUIS ABSOLUMT S URE,POURQUOI
DOUTER? JE NE CHANGERAI RIE N SUR ET CERTAIN.ET LE MOIS PROCH.JE M'Y
RENDRAI.MAIS CELA PEUT VOUS APPARAITRE C OMME TELLEMT GENIAL,QUE VS NE
POUVEZ Y C ROIRE.PARADOXAL NON?ET C'EST CE SENTIMEN T QUI PFFF...AVEC
TOUTE MA SYMPATHIE MAX IMPERATRICE J...***

SYMPATHIE QUE JE VOUS RETOURNE BIEN VOLO NTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : FABRICE

**VISUEL 560/CARUSBURC EST-IL DANS L'AXE T RAIT-CRAYON?**

POUR DEFINIR UN AXE, IL FAUT AU MOINS  UNE DROITE, UN
POINT ET UN ANGLE. OR, CERTAINES DE SES CHOSES FONT DEFAUT SUR  LE
VISUEL. DE TOUTES FACONS, LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE DIRE, C'EST QUE
LE CRAYON S'ELOIGNE DE CARUSBURC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ??

**PEUX TU CONFIRMER TON ETRANGE REPONSE DU  2-11 NUMERO
13 ,INTITULEE:GEORGES. CELA M'INTERESSE AU PLUS AU POINT. AU PIRE ELLE
ME FUSILLE COMPLETEMENT MA  THEORIE...    MERCI  RENE***

JE N'AI PAS TROUVE CE MESSAGE. A LA DATE DU 2-11, IL Y A UN MESSAGE INTITULE  "780" EN 13EME POSITION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ZONE FINALE

**LE NOM DE LA ZONE FINALE FIGURE T IL EN  TOUTES LETTRES SUR LA PREMEIERCARTE ?***

LA ZONE, STRICTO SENSU, NE PORTE PAS DE NOM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SENT

**LES SENTINNELLES ONT ELLES UN NOM PROPRE ?**

NON, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : EPEE

**LA FORME DE LA GARDE DE L EPEE EN 470 RE CELE T ELLE UN INDICE?**

NON, JE L'AI DEJA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CLE

**SANS LES CLES DE PASSAGE D UNE ENIGME A  UNE AUTRE PEUT ON TROUVER LA CHOUETTE?**

NON. SI CERTAINES SONT TRES SECONDAIRES, D'AUTRES SONT INDISPENSABLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ANAIS

**EST CE LEURS NOM COMMUN QUI PERMET DE RE PERER LES SENTINELLES?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 470

**LA GARDE DE L EPEE EST T ELLE PERPENDICU LAIRE A LA LAME?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : SOIR PP

**DANS L'IS DU 16 07 93,LA 2EME PARTIE:"LE  CHAMPION DU MONDE ..."EST ELLE LIEE A C ETTE ETAPE OU C'EST INDEPENDANT?AMITIES  PP**

C'EST INDEPENDANT, JE L'AI DEJA PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : A LA QUESTION

**SERAIT CE 1 JEU BIEN TROP FACILE 1/S'IL  N'Y AVAIT QUE
 2 INTERVALLES ENTRE EUX  2/S'ILS ETAIENT ALIGNES?VOUS REPONDEZ
NON:S'ILS ETAIENT ALIGNES,IL N'Y AURAIT  QUE 2 INTERVALLES ENTRE
EUX!DONC,ILS NE  SONT PAS ALIGNES...VOUS CONFIRMEZ QUE LE S "EUX"NE
PEUVENT EN AUCUN CAS ETRE ALIG NES.**

VOUS ME DEMANDEZ DE CONFIRMER VOS PRO- PRES DEDUCTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LE CHOIX DU VIOLONCELLE

**ETAIT IL IMPERATIF??**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 560

**Max, peut-on considerer que Neptune nous  aide aussi pour le passage des petites  ou des grandes rivi**

TAPEZ EN MAJUSCULES, SVP, CAR LES MINUSC ULES BLOQUENT
 LE TEXTE. NEANMOINS, JE  CROIS AVOIR COMPRIS... MAIS JE NE PEUX PAS
REPONDRE ! A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CARTES

**SI JE N'AI PAS LA MEME CARTE DE LA ZONE QUE VOUS,
MARQUE, ECHELLE, DIFFERENTES AI JE MALGRE TOUT UNE PETITE CHANCE DE
LOCALISER LA CACHE. MERCI**

SI JE REPONDAIS A CA, JE RECONNAITRAIS  QU'IL EXISTE
AU MOINS DEUX CARTES AUSSI PRECISES L'UNE QUE L'AUTRE. OR, JE NE  DONNE
JAMAIS AUCUNE INFO SUR LES CARTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : C

**LE COEUR EST IL UNIQUE?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA (QUESTION DE FORMULATION) AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CHASSE MONDIALE

**JE SERAI EN THAILLANDE DU 15 DECEMBRE AU  15 JANVIER
(MES PREMIERES VACANCES DEPU IS TROIS ANS !) AVEC TOUTE MA PETITE FAM
ILLE. COMMENT PUIS-JE SAVOIR A QUELLE AD RESSE INTERNET SERA PUBLIEE LA
CHASSE ?   DU PAIN SUR LA PLANCHE EN PERSPECTIVE P OUR NOUS AUTRES
PAUVRES CHASSEURS... BIE N AMICALEMENT. RATHUR DE BRUDIAN**

EN THAILANDE ? VEINARD ! PENDANT QUE VOUS SEREZ EN
VACANCES AU SOLEIL, NOUS ESSUIERONS DES TEMPETES, J'EN PRENDS LE PARI.
POUR CE QUI EST DE LA CHASSE MON- DIALE, ELLE SERA ANNONCEE ICI, BIEN
SUR, MAIS EGALEMENT DANS LES MEDIAS. ET COMPT E TENU DU BATTAGE PREVU,
CA M'ETONNERAIT QUE VOUS PASSIEZ A TRAVERS ! SINON, VO-
YEZ CE QUE VOUS POUVEZ DEJA GLANER SUR LE SITE CRYONETWORKS (LES SITES
SPECIFIQ UES DE LA CHASSSE AU TRESOR NE SONT PAS ENCORE PUBLICS).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : LA

**1 LA EGAL OU ON SE TROUVE EN ABORDANT LA  650.ABORDER
VEUT DIRE AUSSI ATTAQUER.LA  EST IL AUSSI OU ON SE TROUVE A LA FIN D E
LA PRECEDENTE? 2 CONCERNANT LA 2 CARTE VOUS DITES QUELQ UE FOIS LA CARTE
 DE 1993 ET D AUTRES FOI S LA CARTE D AVANT 1993.ALORS QUELLE EST  LA
DATE D EDITION DE CETTE CARTE?**

1 - JE NE PEUX PAS ETRE AUSSI SPECIFIQUE     QUE VOUS
ME LE DEMANDEZ. 2 - CELLE QUI ETAIT EN VIGUEUR LE 1ER     JUIN 1993.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 780

**A COTE DE LA POINTE NOIRE DE LA BOUSSOLE  IL Y A UNE
SORTE DE CHAUDRON A 3 OU 4 P ATTES OU UN PIS DE VACHE.CE DESSIN EST I L
AUSSI SURREALISTE QUE CELUI DE LA 580. CAD LE SAXO MERCI AMITIES GIPVY***

UN PIS DE VACHE ? VOUS ETES SUR ?... NE TENEZ PAS COMPTE DE CETTE TACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LA 650

**A 8000 MESURES? LES SENTINELLES NOUS "AT TENDENT".
MAIS SI ELLES SONT IMMOBILES?  ELLES NE PEUVENT PAS FAIRE AUTREMENT, NO N
 ? OU BIEN UNE SUBTILITE M'ECHAPPE... M ERCI. KLAUS**

LORSQU'ON DIT : "LA TOUR EIFFEL VOUS ATTEND", ON NE LA
 SOUPCONNE PAS DE SE BALADER LE RESTE DU TEMPS. EH BIEN, LA,  C'EST
PAREIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 650 ENCORE

**SI "TOUT EST REVELE" C'EST QUE CETTE ENI GME NOUS
APPORTE UNE ECLAIRAGE PARTICULI ER SUR TOUTES LE ENIGMES PRECEDENTES, NO
 N ? MERCI.KLAUS.**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, KLAUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : JML

**EN 420, DOIS JE PRETER A APOLLON UN DE M ES ARCS ?**

L'ENIGME DIT "PRETE UN ARC A APOLLON"... JE NE PEUX
PAS EXPLICITER CE QUI, APRES TOUT, FAIT PARTIE DE L'ENIGME. DESOLE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SENTIENELLES*

**VOTRE REPONSE 13 DU 15/11/00 LAISSE TOUT  DE MEME
PLANER UN DOUTE... 1) DEVANT LES SENTIENELLES EST IL BIEN C OMPRIS PAR
VOUS: &lt;&lt;PHYSIQUEMENT SUR PLAC E&gt;&gt; ? 2) &lt;&lt; SI VOUS
VOULIEZ &gt;&gt; IMPLIQUE BIEN Q U'IL SERAIT HORS DE QUESTION DE SAUTER L
 A CLOTURE D'UN LIEU PRIVE POUR S'Y RENDR E**

VOUS N'AVEZ PAS A VOUS DEPLACER AVANT LA
SUPERSOLUTION. MAIS SI UN CHERCHEUR ME DEMANDE, DANS L'HYPOTHESE OU IL
SE TROUV ERAIT PHYSIQUEMENT DEVANT LA 1ERE SENTIN ELLE, S'IL POURRAIT
VOIR CECI OU CELA, JE SUIS BIEN OBLIGE DE REPONDRE. MAIS IL N'EST PAS
QUESTION DE SE DEPLACER AVANT LA SUPERSOLUTION, JE LE REPETE. AMITIES

---

#### Q 39 : TOUS MES VOEUX

**HELLO, JE SOUHAITE UN GRD SUCCESS A LA NOUVELLE
CHASSE! DESOLE DE NE PAS PLUSPARTICIPER  CES DERNIERS TEMPS MAISJE SUIS
PRIS PAR  DES OBLIGATIONS. QUESTION:UN RELIQUAT SE DEVINE (METHODE
ASTUCIEUSE) OU SE TROUVE (QQE CHOSE GUIDE NOS CHOIX) ? A+ LE REVENANT
QUI PRENDRA L'AVION 1 JOUR..**

MERCI POUR VOS BONS VOEUX DE SUCCES. RELIQUATS : METHODE ASTUCIEUSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : JUJUBE 470

**1. BECKER A DU REFAIRE LE VISUEL DE LA 4 70. ETAIT6CE
POUR DES RAISONS PUREMENT E STHETIQUES OU PARCE QUE LA FACON DONT IL
AVAIT PEINT HYPOTHEQUAIT LE DECRYPTAGE  DE L ENIGME ? 2. DANS LA 470 LA
GARDE DE L EPEE EST EL LE IMPORTANTE (JE DIS BIEN LA GARDE ET P AS LE
POMMEAU)  MERCI - JUJUBE**

JE NE ME SOUVENAIS MEME PLUS AVOIR DIT QUE BECKER
AVAIT REFAIT LA 470. MAIS BON , ELLE A ETE REFAITE, EN EFFET. C'ETAIT
PARCE QUE CELA HYPOTHEQUAIT LE DECRYPTA- GE. MAIS N'ESPEREZ PAS QU'IL
VOUS DISE CE QU'IL A ALTERE AU JUSTE ! GARDE : JE VEUX BIEN DIRE SI LA
FORME DE LA GARDE CONTIENT OU NON UN INDICE (LA
REPONSE EST NON), MAIS PAS SI ELLE EST IMPORTANTE OU PAS. SI JE
REPONDAIS A CE- LA, IL FAUDRAIT QUE JE PRECISE AUSSI CE QUI EST OU N'EST
 PAS IMPORTANT DANS L'EN SEMBLE DES VISUELS, JUJUBE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : RELIQUATS

**JE SUPPOSE QUE TOUS LES RESIDUS INEMPLOY ES DES
DECRYPTAGES NE SONT PAS FORCEMENT  DES RELIQUATS 3UTILES3 POUR LA 12EME
EN IGME ?  CANOPUS**

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 520

**LE DENOUAGE DES FILS EST-IL UNE CONSEQUA NCE DU JEU ?  CANOPUS**

CELA FAIT PARTIE DU JEU, EN TOUT CAS. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST UNE  "CONSEQUENCE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SUPPLICE

**LE DERNIER SUPPLICE, CELA LAISSE SUPPOSE R QUE NOUS EN SUBISSONS D'AUTRES AVANT ?  CANOPUS**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : POURRAIT-ON

**MALGRE LA NEIGE-DETERMINER LA TOMBE DE L 'OLSEAU ? SI OUI DANS UN RAYON DE QUEL IMPORTANCE  ?  AMITIES ...AMG**

LA NEIGE ETANT UNE "CONDITION METEOROLIQ UE
EXCEPTIONNELLE", CELA POURRAIT POSER PROBLEME, JE L'AI DEJA DIT. MAIS EN
 REVA NCHE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE POUR- QUOI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : FIG MAG

**AVEZ-VOUS ECRIT CES SYNTHESES, OU BIEN E ST-CE QUE VOUS LES VALIDEZ ? AMITIES, AN NA**

JE N'AI REDIGE QUE LES SYNTHESES, LE  RESTE ETAIT
SIGNE PAR LES JOURNALISTES DU FIG-MAG, ET JE NE LE VALIDE NI L'INVA
LIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SENTINELLES

**DANS L'HYPOTHESE OU JE SUIS PHYSIQUEMENT  DEVANT LES
SENTIENELLES A MINUIT AI-JE  DONC LE RISQUE DE MFAIRE SURPRENDRE PAR  UN
 GARDIEN QUI M'AURAIT VU FAIRE LE MUR  POUR RENTRER DANS LA ZONE OU SE
TROUVENT  LES SENTIENELLES ?**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE CA, DESOLE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 47 : ECHELLE

**SI J'AI UNE CARTE DE LA ZONE FINALE QUI  NE SOIT PAS A
 LA MEME ECHELLE QUE LA VOT RE, (JE DIS BIEN A LA MEME ECHELLE) AI J E
UNE PETITE CHANCE, MEME INFIME DE TROU VER LA CACHE. QUESTION DIFFERENTE
 DE CEL LE D'HIER,JE NE VOUS DEMANDE PAS S'IL Y  A 2 CARTES A LA MEME
ECHELLE DE MARQUE D IFFERENTES. AMITIES.**

OUI, MAIS JE NE PEUX QUAND MEME PAS VOUS REPONDRE, CAR
 VOTRE QUESTION EST UNE QUE STION DE SUBSTITUTION. IL FAUT SE SERVIR DE
LA CARTE PRECONISEE, C'EST A DIRE LA "PLUS PRECISE POSSIBLE".
EXCUSEZ-MOI, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS QUI SONT "OBLIQUES"
DANS LA MESURE OU ILS CONCERNENT DES ELEMENTS ETRANGERS A CE
QUI EST REQUIS POUR LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : Lilou

**CHER MA?X,POURRIEZ VOUS ME PRECISER SI L A NEF
ENCALMINEE A ETE CONSTRUITE AVANT  LE XXEME SIECLE? MERCI DE M'APPORTER
UNE  REPONSE AVANT LA FERMETURE DES Q/R.**

NAVRE, LILOU, MAIS J'AI TOUJOURS REFUSE  DE REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : ANAIS

**A 8000 MESURES DE LA ; PEUT ON TROUVER L ES SENTINELLES A L AIDE DE LEURS NOMS CO MMUN?**

NON, CE N'EST PAS LEUR NOM COMMUN QUI DE TERMINE LEUR DECOUVERTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LILOU

**CHER MAX,POURRIEZ VOUS ME PRECISER SI LE  CREUSOISEMENT SE FAIT AU DEPART? UN MOM ENT,IL ESen cours RIVEE a la destination ?**

VOTRE MESSAGE, ME SEMBLE-T-IL, EST INCOM PLET. LE
CROISEMENT SE FAIT NON PAS AU POINT DE DEPART DU PIETON ET DU COCHER,
MAIS PENDANT LEURS TRAJETS RESPECTIFS. CE TRAJET SE FAIT SUR UN MEME
AXE, ET C' EST POURQUOI, A UN MOMENT DONNE, ILS SE CROISENT. AMITIES --
MAX