## 1999-02-15

#### Q 1 : OLIVER

**MAX POUVEZ-VOUS NOUS DIRE SI A LA 500 ON A PLUS D'UNE
DROITE POSSIBLE POUR L'ORTH O, OU SI LA DROITE QUI DE "MON TOUT"(470 )
NOUS AMENE A LA LUMIERE EST LA SEULE Q UI COMPTE A CE STADE DU JEU(LA
500)...**

IL N'Y A QU'UNE ORTHOGONALE POSSIBLE, C'EST LA BONNE.
MAIS SI VOUS AVEZ COM- MIS UNE QUELCONQUE ERREUR QUELQUE PART, VOTRE
ORTHOGONALE SERA ELLE AUSSI INEXAC TE. CELA DIT, JE NEPEUX PAS VOUS DIRE
 COMMENT LA CONSTRUIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : OLIVER BIS

**A TRACER-PAS TRACER, J'AI NOTE QU'ELLE N 'ETAIT PAS,
 SELON LES SOURCES, TOUJOURS  DESSINE DANS LE MEME SENS DE ROTATION.PO
UR VOUS CE SENS EST-IL EVIDENT OU IMPORT ANT ET SI C'EST LE CAS PAR
HASARD, QU'EL LE SERAIT CE SENS, DROITE OU GAUCHE.**

NAVRE, MAIS C'EST UNE CHOSE QUE VOUS DEVEZ TROUVER
VOUS-MEME. SI JE VOUS RE- PONDAIS, J'ELIMINERAIS IPSO FACTO 50% DES
POSSIBILITES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : LES MATINALES

**BJR MAX,LE TRAIT A NE PAS REGRETTER EST- IL LE DERNIER
 DU JEU? DANS L'ARMEE,UN PASSAGE EN REVUE CONSIST E A "REGARDER"L'ASPECT
 D'UN CERTAIN NBRE DE SOLDATS AU GARDE A VOUS SANS CHERCHER A SAVOIR
LEUR AGE,LEUR METIER DANS LE CI VIL,LE NOM DE LA BELLE-MERE,ETC...EST-CE
 AUSSI SIMPLE EN650? ROBERTO.**

1 - NON. 2 - JE NE PEUX PAS EXPLICITER CELA, RO-     BERTO, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LES MATINALES

**VOUS AVEZ SOUVENT DIT QUE VOUS N'AIMIEZ  PAS TROP LES
JEUX DE MOTS ET LES ANAGRAM ES.IL Y A-T-IL UNE ANAGRAMME DANS LE JEU ?
   VRAIMENT DU GENRE MASCULIN? ROBERTO**

ROBERTO, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LES MATINALES

**LES ENTITES CACHEES SOUS LE MOT "EUX" SONT
CERTAINEMENT EN NOMBRE PRECIS DANS  LE JEU.MAIS IL Y EN A-T-IL D'AUTRES
EN   FRANCE? POUR VOUS,UN LIEU (VILLE,LOCALITE) EST-I L TANGIBLE?
ROBERTO**

"EUX" : NAVRE, MAIS LA NON PLUS, JE NE  PEUX PAS VOUS REPONDRE. "TANGIBLE" : OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LES MATINALES

**UNE FOIS LES AIDES DE NEPTUNE COMPRISES  ET UTILISEES
DANS LA 560,PEUT-ON LES OU- BLIER COMPLETEMENT? EN 780,QUAND L'UN DS
PERSONNAGE CHANGE D E DIRECTION POUR SE RENDRE A DESTINATION L'AUTRE
CONTINUE-T-IL SUR SON MEME AXE? ROBERTO**

LES AIDES NE CONCERNENT QUE CETTE ENIG- ME. MAIS JE NE
 PEUX PAS VOUS DIRE SI LE  RESULTAT DE CES AIDES NE SERT PAS PLUS
TARD... 780 : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LES MATINALES

**S'IL Y A UN DOUTE EN 650 EST-CE PARCE QU A CE MOMENT
DU JEU L'ENIGME N'EST PAS AS SEZ PRECISE(VOLONTAIREMENT OU PAS)? SI JE
PRENDS LA CARTE D'EUROPE ET QUE JE TRACE UN TRAIT DE LA FRANCE A LA
RUSSIE, DIRIEZ-VOUS QUE LES PAYS TRAVERSES PAR   LE TRAIT SONT ALIGNES?
ROBERTO**

DOUTE : JE NE PEUX PAS REPONDRE. TRAIT : OUI, CAR J'AI
 DEJA PRECISE QU'IL         NE FALLAIT PAS TENIR COMPTE DE         LA
COURBURE DE LA TERRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LES MATINALES

**S M'AVEZ REPONDU:OUI.CELA M'AVAIT COMPLE TEMENT
DEMOTIVE CAR CELA VOULAIT DIRE    QU'ON NE POUVAIT PAS FAIRE CONFIANCE A
   UN VISUEL POUR DECRYPTER UNE ENIGME... ROBERTO**

IL MANQUE DU TEXTE A VOTRE MESSAGE, RO- BERTO. EVITEZ
D'UTILISER LA TOUCHE "COR- RECTION" A REPETITION, UTILISEZ PLUTOT LA
TOUCHE "ANNULATION" POUR EFFACER DES LIGNES ENTIERES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LES MATINALES

**LES ENTITES CACHEES SOUS LES "EUX" PEU-  VENT-ELLES
ETRE COMPOSEES DE PLUSIEURS   ELEMENTS,DE MEME QU'UNE PAIRE DE CHAUSSU
RES EST COMPOSEE DE 2 CHAUSSURES,QUE LA  TRINITE EST COMPOSEE DE 3
ELEMENTS,QU'UN E FAMILLE EST COMPOSEE DE PLUSIEURS MEM- BRES,ETC?
ROBERTO**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. VOUS DEVEZ  TROUVER CELA VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : UNIVER-CELLE

**MAX.DANS LA SS UN ELEMENT NOUVEAU BIEN   CONNU PEUT IL ETRE UTILE,TRES UTILE...    MOISSONNEUR**

MOISSONNEUR, JE NE DONNE STRICTEMENT AU- CUNE INFO SUR
 LA SUPERSOLUTION. C'EST L'ENIGME LA PLUS IMPORTANTE DU JEU... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 11 : MAIN VERTE

**ENCORE HEUREUX QUE VOUS N'AYEZ PAS LA MA IN VERTE, IL
NOUS FAUDRAIT DERACINER UN ARBRE OU ARBUSTE DE 6 ANS POUR TROUVER LA
CHOUETTE! CE N'ETAIT PEUTETRE PAS UNE TRES BONNE IDEE.AMI JARDINIER
SALUT.**

D'ACCORD AVEC VOUS. MAIS A L'EPOQUE, JE NE PENSAIS PAS QUE LA CHASSE ALLAIT DU- RER 6 ANS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 560

**MAX. LA LONGUEUR DU TRAIT DU VISUEL DE L A 560 POURRAIT IL SERVIR DE CONFIRMATION  ? GOULASH**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , LAQUELLE
SERAIT AUSSI UNE SORTE DE  CONFIRMATION DE L'ORIGINALITE OU DE LA
NON-ORIGINALITE D'UN ELEMENT A TROUVER DANS CETTE ENIGME. DESOLE, M.
GOULASH ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ACCES

**BONJOUR MAX, EN CE QUI CONCERNE LA CACHE , ET SAUF
METEO EXCEPTIONNELLE, ETES VOU S PERSUADE QU'UNE PERSONNE EN FAUTEUIL R
OULANT N'AURAIT PAS DE PROBLEME D'ACCESS IBILITE MAJEUR A SE RENDRE SUR
PLACE ? M ERCI. LIONEL**

LIONEL, JE DOIS CONFESSER TOUT IGNORER DE L'USAGE D'UN
 FAUTEUIL ET DE SA MO- BILITE SUR DES SOLS NON PLATS. VRAI- MENT, JE NE
SAIS PAS... PEUT-ETRE AVEC DE L'AIDE CA PASSERAIT, MAIS JE N'EN SUIS PAS
 SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SYMBOLE "LOCALISANT" 650**

**LOCALISANT: QUI REPERE LES SENTINELLES A  UN ENDROIT
(PRECIS OU APPROXIMATIF, PEU  IMPORTE) SUR L UNE DES 2 CARTES, C EST
BIEN CA?  SI J AI BIEN COMPRIS TA REPONSE EXCLUE U NE ALLUSION VASEUSE A
 UN SYMBOLE REPRESE NTANT LES SENTINELLES DANS LA LEGENDE IN DEPENDAMENT
 DE LEUR LOCALISATION? MERCI**

LOCALISANT : OUI. LEGENDE : J'AI SIMPLEMENT DIT QUE CE
 SYMBOLE N'ETAIT PAS UNE LEGENDE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A UNE
EXLICA- TION DE CE SYMBOLE dans LA LEGENDE. CA N'A RIEN A VOIR...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LOCALISANT 650**

**LE SYMBOLE LOCALISANT EST IL LOCALISE AU TERME DE LA 650 SUR L UNE DES 2 CARTES? AMITIES ARGOS**

LES SENTINELLES FIGURENT SUR L'UNE DES 2 CARTES, ET
LEUR SYMBOLE FIGURE DONC SUR L'UNE DES 2 CARTES, PAR DEFINITION. JE NE
PEUX RIEN DIRE DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ARGOS 650

**LES SENTINELLES SONT ELLES LOCALISEES PA R LE SYMBOLE LOCALISANT EN 650? J AVOUE NE PLUS RIEN Y COMPRENDRE!!! AMITIES**

ON M'A DEMANDE D'ABORD SI ELLES ETAIENT LOCALISEES
AINSI PILE-POIL, ET J'AI RE- PONDU QUE JE NE POUVAIS LE DIRE, ET EN
EXPLIQUANT MES RAISONS. PUIS ON M'A DE- MANDE SI CE (OU CES) SYMBOLE(S)
FIGURAI- ENT SUR LA CARTE ELLE-MEME OU SEULEMENT DANS SA LEGENDE, ET
J'AI REPONDU "SUR LA CARTE ELLE-MEME". C'EST AINSI QU'IL FAUT
COMPRENDRE "LOCALISANT". JE CONSTATE QUE CET ECHANGE DE MESSAGE BROUILLE
 LES CHERCHEURS QUI NE L'ONT PAS SUIVI DEPUIS LE DEBUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ENTITES

**LES ENTITES CACHEES SOUS LES EUX SONT-EL LES VRAIMENT
DU GENRE MASCULIN? POURTANT UN JOUR VOUS AVEZ DIT QUE QUAND VOUS PARLIEZ
 DE TANGIBILITE VOUS PENSIEZ  PAS A UN LIEU(C'ETAIT UNE QUESTION SUR
LES "EUX"!!! POUR EN FINIR,EN 650,ON PEUT LES PERMUTE R OU PAS CES
CHIFFRES? ROBERTO**

"EUX" SONT DU GENRE MASCULIN, CAR SINON J'AURAIS ECRIT
 "ELLES" ! JE SAIS, C'EST UNE REPONSE IDIOTE, MAIS C'EST LA SEULE QUE JE
 PUISSE FAIRE ! TANGIBLE : JE NE SAIS PAS A QUOI VOUS FAITES ALLUSION,
ET JE NE SAIS PAS QUEL- LE QUESTION M'AVAIT ETE POSEE. "EUX" SONT
TANGIBLES, ET J'AIMERAIS BIEN QUE
VOUS ME DONNIEZ LES REFERENCES D'UN SEUL MESSAGE DANS LEQUEL J'AURAIS
DIT L'IN- VERSE !... CHIFFRES : ECOUTEZ, ROBERTO, CA FAIT 100 FOIS AU
MOINS QUE JE REPONDS A CETTE QUESTION, ET 2 OU 3 FOIS CES DERNIERS
JOURS. JE VEUX BIEN REPONDRE UNE FOIS ENCORE, MAIS SOYEZ GENTIL DE
PRENDRE
CONNAISSANCE DE MA REPONSE : ON M'AVAIT DEMANDE SI ON POUVAIT BOUGER CES
 CHIFFRES (PERMUTER, DEPLACER, PEU IMPORTE) N'IMPORTE OU SUR LE VISUEL.
J'AI DIT QUE OUI, MAIS QUE JE NE POUVAIS PAS PRECISER si cela avait un
quelconque interet. C'EST A VOUS, CHERCHEUR, DE PRENDRE LA BONNE
DECISION. AMITIES - MAX

---

#### Q 18 : 650

**PEUT-ON DECRYPTER LA 650 SI ON N'A PAS   ENTIEREMENT
DECYPTE LA PRECEDENTE?  JE CROYAIS QUE LE RESULTAT DES AIDES ETA IT DE
NOUS AMENER A L'OUVERTURE D'OU IL  FALLAIT TIRER UN TRAIT RELIANT LA
NEF.. ROBERTO**

JESOLE, JE NE REPONS PAS AUX QUESTIONS QUI ETABLISSENT
 DES PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES. TRAIT : BEN OUI. C'EST ENTRE AUTRES
LA FONCTION NE CETTE ENIGME. MAIS LA FA- CON DE S'Y PRENDRE, JE NE PEUX
PAS LA DEVOILER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ARROSEUR ARROSE

**IMAGINER DES CHASSES AU TRESOR C'EST BIE N, MAIS AVEZ
VOUS DEJA TROUVE UN TRESOR. A NOTRE PLACE, AURIEZ VOUS DEJA DECOUVER T
LA CHOUETTE.JE SAIS, C'EST DIFFICILE A DIRE.AMITIES.**

JE N'AI PAS TROUVE DE TRESOR SUITE A  UNE CHASSE AU
TRESOR "LUDIQUE", CAR AVANT QUE JE PUBLIE LA CHOUETTE, IL N'Y EN AVAIT
PAS (HORMIS UN ROMAN A CLE, EN 1985). ET DEPUIS, JE N'AI PAS LE TEMPS DE
 CONCEVOIR MES PROPRES CHASSES ET DE PARTICIPER A CELLES DES AUTRES,
HELAS ! IL EST IMPOSSIBLE QUE JE REPONDE A VOTRE
2EME QUESTION, CAR JE CONNAIS LES SOLU- TIONS... J'AI CONCU 21 CHASSES
AU TRESOR ET 19 ONT ETE TROUVEES A CE JOUR. CA PROUVE QUE C'EST POSSIBLE
 ! (MEME SI LA CHOUETTE, ELLE, FAIT DE LA RESISTANCE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : VERTUEUSE?

**EST IL POSSIBLE ,QU'UN MOT CODE AVEC DES
CHIFFRES,PUISSE AVOIR PLUSIEURS RESULTA TS UTILISABLES?  JE NE PARLE PAS
 DE RELI QUATS.  AMITIES  RENE DE CESSAND***

RENE, VOUS SAVEZ TRES BIEN QUE JE NE  PEUX PAS REPONDRE A CA ! VOUS, UN AN- CIEN ! VOYONS, VOYONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : UNE CLE,UNE ENIGME, UN INDICE

**MAX, DANS LA TROISIEME EDITION DU LIVRE  JE LIS PAGE
17:"EN EFFET, CHACUNE D'ELLE S EST UNE CLE QUI VOUS PERMETTRA DE "FAI RE
 SAUTER" L'INDICE SUIVANT, ET AINSI DE  SUITE..." DONC POUR COMPRENDRE
ET RESOUDRE LA 580  L'ENIGME PRECEDENTE NOUS DONNE UNE CLE.  EST-CE BIEN
 CA?**

LES CLES DES ENIGMES SONT DIVERSES ET VARIEES.
CERTAINES CLES PEUVENT ETRE LA SOLUTION-MEME DE L'ENIGME PRECEDEN- TE...
 MAIS JE NE PUIS ETRE SPECIFIQUE JUSQU'A VOUS REPONDRE SUR UNE ENIGME EN
 PARTICULIER. ET ATTENTION, UNE CLE N'EST PAS FORCEMENT UN CODE POUR
DECRYPTER L'ENIGME SUIVANTE, MAIS PEUT ETRE AUSSI
UNE SORTE DE CONFIRMATION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LA FIN ?

**SALUT MAX, C'EST S.    QUE TU L'AS REMARQUE, LA
CHOUETTE EST TO UJOURS ENFOUIES. ALORS VOICI MES REMARQU ES ET
QUESTIONS: POUR LES 7 PREMIERES ENIGMES, PAS DE PB**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 23 : LA FIN-2 ?

**POUR LA 560: DOUTE SUR L'ARRET DU TRAIT,  MAIS
LOGIQUEMENT JE DEVRAIS POUVOIR ME  DEBROULLER AVECC LA SS POUR LA 650
J'AI (HEU...JE CROIS) DECODE  LE 71721075. PROBLEME: PAS TRES COMPLIQ UE
 POUR LA  520: LES "EUX" NE RENVOIE PAS E XACTEMENT AUX SENTINELLES**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 24 : LA FIN - 3 ?

**POUR LA SS: APRES AVOIR HESITE SUR LA NA TURE DES
RELIQUATS, J'AI UNE THEORIE QUI  SE TIENT. JE LES ASSEMBLE, DISONS AUTOM
 ATIQUEMENT. ET APRES ? MES PROBLEMES: - MA ZONE EST  GEOMETRIQUE ! MAIS
 PAS RE GULIERE. AUTRMENT DIT, PEUT ON AVOIR COM ME ZONE UNE FIGURE A 3,
 4, 5, OU ...COTE S, DE LONGUEURS DIFFERENTE, SANS PARTICU**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 25 : LA FIN-4 ?

**PARTICULARITE ? - IL ME FAUT DES REPERES DONNES PAR LA
 S S, MAIS QUE JE NE TROUVE PAS DANS LA ZON E (A MOINS DE LES PRENDRE
ALEATOIREMENT;  DEJA QUE LES LIMITES DE LA ZONE NE S'IM OSENT PAS TRES
LOGIQUEMENT...). COMENT L ES TROUVER ? MEME SUR UNE CARTE AU 25.00 0, 2
mm FONT QUAND MEME 50 M !**

J'AI PRIS BONNE NOTE DE VOS HYPOTHESES, MAIS JE NE PEUX PAS COMMENTER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : JR CACHE_CACHE...

**L'HUISSIER VOUS A T'IL FAIT PARVENIR MA LETTRE DU
18/01/99 ? J'Y SITUE LA CACHE FICTIVE. LA CHOUETTE EN OR SE TROUVE DAN S
 SA VRAIE CACHE =LE COFFRE DE MAITRE  LLOUQUET_PARIS.EST-CE CLAIR ?**

JR, JE N'OUVRE PAS LES COURRIERS, AINSI QU'IL EST
PRECISE DANS LE BOUQUIN. IL N'Y A PAS DE "CACHE FICTIVE" : IL Y A  UNE
VERITABLE CACHE, CONTENANT LA COPIE EN BRONZE DE LA CHOUETTE D'OR. CETTE
 CACHE SE TROUVE DANS LA NATURE, DANS UN LIEU PUBLIC, ET C'EST ELLE QUE
VOUS DE- VEZ DETERRER. L'ORIGINAL DE LA CHOUETTE
EN OR, ARGENT ET DIAMANTS SE TROUVE EFFECTIVEMENT DANS UN COFFRE (C'EST
DE NOTORIETE PUBLIQUE) SOUS LA GARDE DE L'HUISSIER. MAIS CE N'EST PAS
CETTE CHOUETTE-LA QUE VOUS DEVEZ LOCALISER ! TROUVEZ LA COPIE, ET
L'HUISSIER VOUS L'ECHANGERA CONTRE LA VRAIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : BOB

**APOLLON SE TROUVE T IL AU LIEU DEFINI PA R 'LA' QUAND IL TIRE SA FLECHE.SALUTATIO NS.BOB**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ARC D'APOLON

**CHER MAX:1-POURQUOI DOIS-JE PRETER UN AR C A APOLON
ALORS QU'IL EN A DEJA UN ETAN T LE DIEU-ARCHER ,LE DIEU A L'ARC D'ARGE
NT.                                      2-SUIS-JE UN PERSONNAGE SI
IMPORTANT POU R POUVOIR PRETER UN ARC A UN DIEU.        AMITIES
CLEMENTINE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, CLEMENTINE! C'EST A VOUS
DE TROUVER LA REPONSE. LA, JE NE PEUX VRAIMENT PAS VOUS AIDER. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 29 : EQUIDISTANCE 5 M

**MAX CELA N'EVOQUE T IL RIEN POUR TOI?**

MEME SI CELA EVOQUAIT QUELQUE CHOSE, JE NE POURRAIS PAS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CLAIRE VEILLE !!!

**BJR MAX. JE SUIS TOUJOURS LA MAIS JE N'A I PAS DE
QUESTION PERTINENTE A POSER ET  J'AI TRAVERSE DES MOMENTS D'ABATTEMENT
APRES AVOIR ETE UNE PETITE FOIS FAIRE UN E INCURSION AU FORUM : JE NE
RECOMMENCER AI JAMAIS ! PEUT-ETRE UNE PRECISION A LA REFLEXION
:2424..."LIEU" CAD PAS UNE VIL LE, PAS UN VILLAGE, JUSTE UN LIEU ? MERC I
 AMITIES CLAIRE.**

FORUM : POURQUOI DONC ?  2424 : JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE "LIEU", CLAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : VOYONS MAX ERRATUM SVP

**RELIS TA REPONSE A LA QUESTION "ENTITES" DES QR EN
COURS...UN LIEU SERAIT TANGIBL E MAINTENANT? JE N AI PAS LES DATES MAIS
 TU AS TOUJORS AFFIRME LE CONTRAIRE...**

J'AI DIT QUE "EUX" ETAIENT TANGIBLES, DONC EN ME
REFERANT AU DICTIONNAIRE, QU'ON "PEUT LES TOUCHER". C'EST VOUS QUI DITES
 QUE C'EST UN LIEU, PAS MOI ! QUE LES "EUX" SOIENT DANS UN (OU DES)
LIEU(X), C'EST INDUBITABLE. JE NE VOIS PAS CE QUI VOUS POSE PROBLEME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CONTEMPORAIN 2

**A
SAVOIR:EST CE DANS UN CERCLE D E25 METRES DE RAYON MAXI,VOIRE MOINS;VUE
 LA SURFACE DE LA FRANCE,VOUS NE PRENEZ  PAS UN GRAND RISQUE A REPONDRE A
 CA !**

N'UTILISEZ PAS LA TOUCHE "CORRECTION" PLUSIEURS FOIS
DE SUITE. ELLE BLOQUE LE TEXTE. EFFACEZ VOS LIGNES COMPLETES A L'AIDE DE
 LA TOUCHE "ANNULATION" AVANT DE RETAPER CE QUE VOUS AVEZ EFFA- CE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CONTEMPORAIN 3

**JE COMPRENDS QU'N CONTEMPORAIN N'AIT RIE N A
JOUER,MAIS PEUT ON FAIRE UNE DIFFERE NCE AVEC "CE QU'IL A FAIT,OU DIT
?"            PQUATRE**

NON, PQUATRE. UNE PAROLE OU UNE ACTION D'UN
CONTEMPORAIN N'A AUCUN ROLE A  JOUER DANS CETTE CHASSE. (CELA N'A RIEN  A
 VOIR, BIEN SUR, AVEC DES BATIMENTS, ROUTES, VOIES FERROVIAIRES, LIGNES
AE- RIENNES ETC QUI POURRAIENT, EUX, AVOIR UN ROLE A JOUER, PAR EXEMPLE,
 BIEN QU'IL S SOIENT CONTEMPORAINS). QUAND JE DIS
"AUCUN CONTEMPORAIN", JE PARLE BIEN SUR D'UN PERSONNAGE. JE PRECISE CELA
  POUR EVITER QU'ON ME POSE A NOUVEAU DES QUESTIONS SUR DES BATIMENTS,
ROUTES, ETC... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : IS A MAX

**SALUT MAX SIGNE LAURENT ET NON PAS SON V ERLAN.MERCI A
 L'INVENTEUR DE LA CHOUETTE EN ESPERANT UN SOIR L'ETRE(A MON TOUR).
EST-CE-BIEN LE CAS? CE QUI S'EST PASSE E N L'AN 778 N'EST PAS PLUS
QU'UNE IS.OR,C 'EST CE QUE JE C=/ROIS&gt; ET PAS DE BOIS   MERCI.**

778 : JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS COMMEN- TER CE GENRE DE CHOSES, LAURENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : A PROPOS DES CARTES

**SALUT MAX SIGNE DE LA MAIN, LAURENT. SUR LA 3EME
EDITION POUR LA SUP S EST DI T IL SUFFIT DE VOUS PROCURER LA CARTE LA
PLUS PRECISE DE LA REGION. REGION PAR D EFINITION, JE PRECISE!?
N'EST-CE-PAS?    MAX. A BIENTOT.**

LA CARTE SUR LAQUELLE FIGURE LA ZONE DONT VOUS
DISPOSEZ A L'ISSUE DES 11 ENIGMES, LAURENT. JE NE COMPRENDS PAS CE QUE
VOUS ENTENDEZ PAR "REGION PAR DEFINITION"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : BRIEFING SUR "L'APRES 11 ENIGMES"

**IL FAUT EXTRAIRE LES RELIQUATS, LES ASSE MBLER PUIS
DECRYPTER LE TOUT. CE "TOUT"  DECRYPTE, ON A LA CACHE PILE-POIL ? SUR  ?
 NE FAIT-ON PAS AUTRE CHOSE APRES QUI N E CONCERNE PAS LES RELIQUATS ?
MERCI.**

LA SUPERSOLUTION VOUS DONNE L'ENDROIT  PILE-POIL, ET
LA MANIERE DE VOUS Y PREN- DRE. JE NE PEUX RIEN DIRE D'AUTRE... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 37 : MAX

**Y AURAIT IL PLUSIEURS OUVERTURES QUI POR TERAIENT LE MEME NOM OU N Y A T IL QU'UN  SEUL ENDROIT ? SUIS PERDU... MERCI**

L'OUVERTURE, DANS LE LIVRE, EST SEUL ET UNIQUE LIEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 11 ENIGMES

**11 ENIGMES POUR TROUVER LA ZONE . CELA F AIT -IL LES 22 INDICES CLAIREMENT DEFINI S ?  SALUT    95C**

SUR LA 4EME DE COUVERTURE DU LIVRE, DANS SA 1ERE ET
DANS SA 2EME EDITION, IL EST QUESTION DE "22 INDICES", SOIT 11 INDICE S
TEXTUELS ET 11 INDICES VISUELS. CE TEXTE N'ETAIT PAS SATISFAISANT
PUISQU'IL NE S'AGIT PAS A PROPREMENT PARLER "D'IN- DICES", MAIS
"D'ENIGMES". DANS LA 3EME EDITION, CE TEXTE A ETE REMANIE. IL Y
EST DIT "ONZE ENIGMES COMPOSEES D'UN TEXTE COURT ET D'UN VISUEL...".
MAIS SUR LE FOND, CA NE CHANGE RIEN. LES 11 TEXTE S (AVEC LES TITRES) ET
 LES 11 VISUELS, ENSEMBLE, PERMETTENT DE TROUVER LA  CHOUETTE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 39 : L'OUVERTURE

**L'OUVERTURE NE SYMBOLISERAIT T ELLE PAS UN SENTIMENT?**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES  QUESTIONS AUSSI PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : QUESTION

**AS TU BIEN DIS,UN JOUR QUE TU ETAIS EN V EINE DE
CONFIDENCES  :JE PREFERE           :A 8000 MESURES DE LA....  PLUTOT
QU'A  8000 MESURES D'ICI .     AMITIES           RENE DE CESSAND***

???? JE NE VOIS PAS POURQUOI J'AURAIS DIT CA. MAIS
MEME SI JE L'AI DIT, CA NE FAIT VRAIMENT PAS UNE GRANDE DIFFERENCE. TOUT
 LE MONDE SAIT QUE "LA" EST L'EN- DROIT OU VOUS VOUS TROUVEZ A CE
MOMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 470

**L'ACIER DE L'EPEE DE ROLAND NE SE BRISE  NI NE S'EBRECHE. SUR LE VISUEL L'EPEE ES T BIEN BRISEE N'EST CE PAS ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI C'EST L'EPEE DE ROLAND ! MAIS NON, ELLE N'EST PAS BRISEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : LE LIVRE

**J'AI LU QUE VOUS AVIEZ DIT QU'ON POUVAIT  LE JETER
APRES AVOIR RESOLU LES 11 ENIG MES. JE L'AI DONC JETE. NE CONAISSANT PAS
 LE TEXTE DES ENIGMES P AR COEUR, AI-JE QUAND MEME UNE CHANCE PO UR LA
12EME ENIGME ?**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE CA DEPENDAIT (DE QUELQUE
CHOSE QUE JE NE PEUX PAS REVELER !). MAIS SI VOUS AVEZ RESOLU
INTEGRALEMENT LES 11 ENIGMES, CA M'ETONN ERAIT FORT QUE VOUS NE LES
CONNAISSIEZ PAS PAR COEUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 530 INTITULEE OUVERTURE

**LE TOUT DE LA CHARADE EST BOURGES ET L'O UVERTURE QUI
EST POURTANT LE TITRE DE L' ENIGME NE PEUT PAS, EN RAISON DES DEFINI
TIONS DE L'OUVERTURE, ETRE BOURGES. C'ES T A N'Y RIEN COMPRENDRE...**

JE NE PUIS COMMENTER CE MESSAGE. VOUS Y AVANCEZ DES HYPOTHESES DE SOLUTIONS, CE QUI M'INTERDIT DE REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : NEF ENCALMINEE

**MAX, SI TU AVAIS DIT QUE LA NEF EST ARRE TEE PAR
MANQUE DE VENT JUSQU'A LA FIN DE S TEMPS, AURAIT-TU DONNE AUTANT
D'INDICE (S) QU'EN DISANT LA NEF EST ENCALMINEE P OUR TOUTE ETERNITE?
AUTRE QUESTION: OU SE TROUVE LA CHOUETTE  ? NON,JE RIGOLE !**

C'EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, CA ! JE NE PEUX
VRAIMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. J'AI DONNE, AVEC CET TE
I.S. TOUT CE QUE JE POUVAIS, MAIS IL M'EST IMPOSSIBLE D'ALLER PLUS LOIN.
 2 - JE VOUS FAIT LA REPONSE CLASSIQUE :     DANS UN TROU ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 45 : RAYON

**QUAND VOUS DITES"PAS DE CONSTRUCTION DAN S LES 50METRES,EST CE 50 M DE RAYON OU D E DIAMETRE ?**

DE RAYON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : DE MAX VALENTIN A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'AU LUNDI 15
FEVRIER A 9H. NE M'ECRIVEZ PAS D'ICI LA, CAR VOS MESSAGES S'EFFACERAI-
ENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 520 ET +

**A  LA MAX VALENTIN EN PRENANT SUR 5 OU 6 LIGNES UN
AVION OU UN AEROPLANE DANS UN  AEROPORT BIEN PRECIS POURRIONS NOUS CROI
SER LA CHOUETTE**

JE N'EN SAIS STRICTEMENT RIEN ! DE TOU- TES FACONS, JE
 NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE SURVOL DU COIN EST OU NON AUTORI- SE, MAIS
JE VOUS CONFIRME VOLONTIERS QUE LES LIGNES AERIENNES NE SONT PAS
CONCERNEES PAR CE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : OUVERTURE

**L'OUVERTURE EST ELLE UNE VILLE DE FRANCE  ?**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI DIRECTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 560

**SUR LE VISUEL, LE TRAIT PART IL EN BIAIS  DE CARUSBURC ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ERREUR EN 420 ?

**TTELLE QUE LA PHRASE EST CONSTRUITE, LE  Y DE Y
LAISSER VA AVEC C'EST LA. L'AIGLE A BIEN LAISSE LA MARQUE DE SES S ERRES
 LA, MAIS PAS SES PLUMES LA.  N'AURAIT-IL PAS FALLU PLUTOT ECRIRE : ET
LAISSER ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, CAR JE VALIDE- RAIS VOTRE DECRYPTAGE. OR, JE NE FAIS JAMAIS CA. AMITIES -- MAX