## 1999-02-26

#### Q 1 : L HOMME A LA PELLE 650

**IL EST SYMBOLIQUE... LA PELLE EST ELLE S ON OUTIL HABITUEL CELUI AVEC LAQUELLE IL  EST CONNU?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, NAVRE ! (CAR CA IMPLIQUERAIT QU'IL SOIT CONNU, CE QUE JE NE PUIS CONFIRMER NI INFIRMER.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : L HOMME A LA PELLE 650

**SON SYMBOLISME EST IL IDENTIQUE A CELUI  DES 3 AUTRES SILHOUETTES?**

OUI. ENFIN, IL EST TOUT AUSSI SYMBOLI- QUE, QUOI ! (JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL S'AGIT DU meme SYMBOLE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PROF

**BJR;SUR LA 3eme DE COUVERTURE DE LA 1ere EDITION DU
LIVRE ETAIT PRECISE:LE TRESOR EST ACCESSIBLE A UN COLLEGIEN FUTE; VOUS
AVEZ RECTIFIE PLUS TARD EN PARLANT, JE CROIS,DE BACHELIER.CELA FAIT
BIENTOT  6 ANS QUE LA BETE SE MORFOND DS SON TROU MALGRE L'ARMADA DE
CHERCHEURS QUI LA CON VOITE,ET DONT JE SUPPOSE QU'ILS(A SUIVRE**

NON, LA PHRASE ETAIT "UN ECOLIER DE 15 ANS". DANS LA
2EME ET 3EME EDITION, CETT E PHRASE A ETE REMPLACEE PAR "UN GROUPE
D'ADOLESCENTS" CAR LA PREMIERE VERSION ME SEMBLAIT UN PEU EXAGEREE. JE
LIS LA SUITE...

---

#### Q 4 : PROFS(SUITE)

**REPRESENTENT UNE MOYENNE NATONALE DE NIV EAUX
D'INSTRUCTION; COMMENT EXPLIQUEZ-VOUS LE TATONNEMENT GE NERAL DE CETTE
HORDE DE CHASSEURS DE TOU S POILS? APRES:COLLEGIEN,BACHELIERS,BAC +
X,ALLEZ NOUS VOUS REVELER QU'AU MINIMUM CENTRALE ,L'"X" OU NORMALE SUP
SONT REQUIS?DIDI**

JE NE L'EXPLIQUE PAS : JE ME BORNE A LE CONSTATER. IL Y
 A DANS CETTE CHASSE DES FAUSSES PISTES "ELABOREES", AU CONTRAIRE DES 20
 AUTRES CHASSES QUE J'AI CONCUES DEPUIS. PEUT-ETRE CES FAUSSES PISTES
SONT-ELLES TROP TENTANTES ! MOI, JE N'AT TENDS QU'UNE CHOSE, C'EST
QU'ELLE SOIT TROUVEE CAR CELA ME LIBERERAIT POUR FAI-
RE AUTRE CHOSE ! JE N'AI JAMAIS PARLE DE COLLEGIEN, DE  BACHELIER ETC.
J'AI DIT QU'UN NIVEAU D'INSTRUCTION SECONDAIRE ETAIT SUFFISANT ET JE LE
MAINTIENS. LA SEULE PREPOSITION UN PEU EXAGEREE ETAIT "UN ECOLIER DE 15
ANS", MAIS CETTE PHRASE A DISPARU DEBUT 1994 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SENTIES

**UN INDIVIDU QQUONQUE(MOI)PEUT-IL LORS D' UN TRAJET A
TRAVERS LA FRANCE ,SUR UNE R OUTE A GRANDE CIRCULATION OU UNE AUTOROU
TE,REMARQUER DES"SENTINELLES"(EN ADMETTA NT QU'IL NE CONDUISE PAS),OU
BIEN EST-IL NECESSAIRE DE QUITTER LES GRDS AXES POUR EN
REMARQUER?FONT-ELLES L'OBJET DE VISIT ES?MERCI:/DIDI**

NEVRE, DIDI. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'IL
EXISTE DES ENTITES SIMI- LAIRES DANS D'AUTRES REGIONS DE FRANCE. MAIS JE
 NE PEUX PAS FAVORISER ARTIFICIEL LEMENT LA DECOUVERTE DE CELLES-LA EN
RE- PONDANT A DES QUESTIONS QUI NE RELEVENT PAS DIRECTEMENT DU JEU.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : GAETAN 650

**VOUS AVEZ ECRIT QUE LES EUX N'ETAIENT PA S DES LIEUX POUVEZ VOUS CONFIRMER SVP ? BONNE JOURNEE ET A BIENTOT**

"EUX" SONT DES CHOSES, ET NON DES LIEUX. (BIEN QU'UNE "CHOSE" EST FORCEMENT DANS UN LIEU...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : UN DETAIL

**CHER MAX, LA 11ME ENIGME COMMENCE-T-ELLE LA OU L'ON S'ARRETTE AU BOUT DE LA 10ME? MERCI - EOLE**

C'EST LA SUITE, BIEN SUR ! MAIS JE NE  PEUAS VOUS DIRE
 SI CETTE SUITE EST GEOGRAPHIQUE (SI C'EST CE QUE VOUS VOU- LEZ SAVOIR).
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PIUPIU BIS

**DANS LA 580 ON DOIT TROUVER UNE CLE POUR  LA SUIVANTE.
 DOIT-ON DECRYPTER AUTRE CH OSE? SI OUI, EST-CE D'ESSENCE GEOGRAPHIQ UE.
 QUANT AU LIEN AVEC LA PRECEDENTE, TU  AS DIS QU'IL N'ETAIT PAS SI
DIFFICILE . CONFIRMES-TU ?MERCI. PIUPIU**

VOUS DITES "AUTRE CHOSE". AUTRE CHOSE QU E QUOI ? J'AI
 DU MAL A COMPRENDRE LA QUESTION. LES CLES PEUVENT ETRE DE NA- TURE TRES
 DIVERSE, Y COMPRIS ETRE LA SOLUTION ELLE-MEME DE L'ENIGME PRECE- DENTE.
 JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL  FAUT TROUVER QUELQUE CHOSE QUI SOIT "DE
NATURE GEOGRAPHIQUE". OUI A LA DERNIERE
QUESTION. MAIS IL EST VRAI QUE JE CONNAI S LES REPONSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : RV

**JE PARLAIS DES TROIS RENDEZ-VOUS EN MER  CANTABRIQUE ,
 ET JE VOULAIS SAVOIR S'ILS  REPRESENTENT UNE IS POUR LE DEBUT DU JE U,
OU SI ON LES COMPRENDRA PLUTOT EN FIN . MERCI DU COUP DE POUCE MAX.
HERVE**

DESOLE, HERVE, JE NE PEUX PAS VALIDER DES DECRYTAGES,
MEME LORSQU'IL S'AGIT D'I.S. JE NE PEUX DONC PAS NON PLUS RE- PONDRE A
VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SUITE A ACTUELLE 5 EN COURS...

**BONJOUR MAX.SUITE A VOTRE REPONSE A FRAN COIS,POSONS
LA QUESTION AUTREMENT.       COMME LA CARTE N'EST PAS UN OUTIL,NOUS N
'EN AVONS PAS BESOIN POUR DETERMINER LA  NATURE DES SENTINELLES,C'EST
BIEN CELA?               VIEUX HIBOU**

RAPPEL : LES SENTINELLES FIGURENT SUR L'UNE DES 2
CARTES NECESSAIRES A CE JEU. MAIS JE NE PUIS DIRE SUR LAQUELLE. CETTE
PRECISION RAPPELEE, VOUS N'AVEZ  PAS BESOIN D'UNE CARTE POUR "DETERMINER
 LA NATURE" DES SENTINELLES, NON. IL Y A D'AUTRES MOYENS D'Y ARRIVER.
(JE NE SAIS PAS TRES BIEN CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR
"DETERMINER LEUR NATURE". IL FAUT LES IDENTIFIER ET LES LOCALISER. SI
C'EST DE CA QUE VOUS PARLEZ, NOUS SOMMES SUR LA MEME LONGUEUR D'ONDE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : GRAAL

**1- 470: PUIS-JE ME PASSER D'UN ARC PUISQ U'ON Y PARLE
DE FLECHE ?... 2- 420: ARC EST-IL SYMBOLIQUE? OU ARC EST-IL AUTRE CHOSE
QU'UN SYMBOLE? 3- 520: 'EUX' NE SONT PAS DES LIEUX OK.  VOUS VOULEZ DIRE
 QUE CE NE SONT PAS DES  LIEUX AVEC UN NOM PROPRE C'EST CA? CAR T OUT
EST UN 'LIEU' SUR CETTE PLANETE?***

JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX 2 PREMIERES QUESTIONS. 3 -
 PAR "LIEU", LE CHERCHEUR QUI ME PO-     SAIT CETTE QUESTION VOULAIT
DIRE      ENDROIT, PAR OPPOSITION A "ENTITE".     JE CONFIRME QU'IL
S'AGIT D'ENTITES     (MAIS BIEN SUR, UNE ENTITE EST TOU-     JOURS DANS
UN "LIEU" !) AMITIES - M.

---

#### Q 12 : CACHE

**VOUS AVEZ REPERE LE POINT PRECIS DE LA C ACHE LE
JOUR:ETES VOUS CERTAIN QUE LA NU IT,EN ENTERRANT LA CHOUETTE VOUS N'AVEZ
  PAS DEVIE D'UN METRE??**

SUR ET CERTAIN ! DE TOUTES FACONS, JE SUIS RETOURNE
SUR PLACE A PLUSIEURS REPRISES PAR LA SUITE, DE JOUR. JE VOUS CONFIRME
DONC BIEN VOLONTIERS QU'ELLE SE TROUVE BIEN LA OU J'AVAIS EU L'INTENT
ION DE LA METTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : INTERROGATION

**QUE PEUVENT BIEN VENIR FAIRE DANS CE JEU  CHARLEMAGNE
ET NAPOLEON - IDOLE D'HITLE R - , CONSIDERES PAR L'ENSEMBLE DES HIST
ORIENS COMME DEUX ORDURES, DEUX TYRANS I MPERIALISTES - L'EUROPE PAR LA
FORCE - ? ??**

JE NE PEUX NI INFIRMER NI CONFIRMER, NI COMMENTER ! ET
 DE PLUS, JE NE FAIS  PAS DE POLITIQUE. QUANT A L'AVIS DES HISTORIENS,
PERMETTEZ-MOI DE VOUS DIRE QU'IL Y A AUTANT D'AVIS QUE D'AUTEURS EN MAL
DE COPIE ! LE ROLE D'UN HISTO- RIEN, C'EST D'ANALYSER DE MANIERE FAC-
TUELLE LE PASSE, ET NON PAS DE FAIRE DES
REMARQUES SUBJECTIVES ET PERSONNELLES  SUR UNTEL OU UNTEL ! (OU ALORS,
IL FAUDRAIT AUSSI QUALIFIER LES EDITORIALIS TES DE L'EX "PRAVDA"
D'HISTORIENS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : LA CHOUETTE A MAX

**MAX, JE ME GELE ... PEUX-TU DIRE A GARP  SI LE DEPART
DU TRAIT A NE PAS REGRETTER  DE LA 560 EST CONNU AVANT DE VOIR LA NE F
OU BIEN LE CONTRAIRE, C'EST LA NEF QUI  DETERMINE CE POINT DE DEPART DU
TRACE.A MITIES. GARP**

LE TRAIT A NE PAS REGRETTER VOUS PERMET DE VOIR LA
NEF. DONC IL PRECEDE, ET NE DETERMINE PAS LE POINT DE DEART DE CE TRACE.
 AMITIES -- MAX PS : LE BESTIAU DOIT ETRE EN HIBERNATION , DONC NE VOUS
INQUIETEZ PAS POUR SES EVENTUELLES GELURES !

---

#### Q 15 : SANS RANCUNE MAX POUR VOS NON

**REPOSES. CEST LE JEU IL FAUT FAIRE AVEC  -OU PLUTOT
SANS- MAIS ENTRE NOUS ET UNE  BOUTEILLE DE VIEUX BORDEAUX CES SENTINEL
LES AVEZ VOUS, VOUS, IN SITU ET DE VISU  CONSTATE QUE L'ON VOYAIT LES
AUTRES DEPU IS LA PREMIERE ? AMICALEMENT   LA P'TITE TETE DE DUKE**

OUI, J'AI DE MES YEUX VU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LE SCENARIO FICTIF

**AVEC M. BECKER EST IL D'UN QUELCONQUE  SECOURS ? ON NE
 PEUT PAS VRAIMENT DIRE QU'IL EXIST E UN THEME HISTORIQUE DANS CETTE
CHASSE MAIS PLUSIEURS REFERENCES PONCTUELLES. EST CE QUE LA CHOUANNERIE A
 LA MOINDRE IMPORTANCE DANS CETTE CHASSE ? MANU _-- BIEN AMICALEMENT**

LE TEXTE D'INTRODUCTION N'A AUCUNE IMPOR TANCE POUR LE
 DECRYPTAGE DES ENIGMES. MAIS SI LA CHOUANNERIE AVAIT UN ROLE A JOUER
(CE QUE JE N'INFIRME NI NE CONFIR- ME), IL EST EVIDENT QUE CE SERAIENT
LES ENIGMES QUI VOUS L'APPRENDRAIENT, ET NON LE TEXTE D'INTRODUCTION.
(CECI EST UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL). AMITIES - MAX

---

#### Q 17 : PRECISION...UFO

**BONSOIR, MAX. A MA QUESTION "SOLUTION AR TISTIQUE" NO
30 DU 24/02/99 VOUS REPONDE Z "NON"; JE NE COMPRENDS PAS : "NON, JE
N'AI PAS CREE DE SOLUTION ARTISTIQUE INU TILE EN PLUS DE LA BONNE" OU
"NON, VOUS  NE DEVEZ PAS FORCEMENT PERSEVERER". LA R EPONSE EST TROP
COURTE. AMITIES -- UFO**

JE REPONDAIS A LA QUESTION ELLE-MEME, ET NON AUX
ELEMENTS QUI LA COMPOSAIENT.  DONC : NON, JE N'AI PAS CREE QUELQUE CHOSE
 EN PLUS. (DE TOUTES FACONS, JE NE REPONDRAIS JAMAIS A LA QUESTION :
DOIS-JE PERSEVERER !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : RELIQUATS

**UNE FOIS EXTRAITS, PEUT-ON LES ASSEMBLER  EN NE
CONAISSANT RIEN DU TOUT A LA CHAS SE ? LA CARTE DE LA ZONE SUFFIT-ELLE
(EN TOUT  CAS, EN CE QUI CONCERNE LES CARTES) POU R LA SUPERSOLUTION ?
TOTEM**

1 - JE NE VOIS PAS COMMENT ON POURRAIT     FAIRE CA,
LES RELIQUATS PROVENANT     DE VOS PROPRES DECRYPTAGES. C'EST      UN
PEU COMME SI VOUS ME DEMANDIEZ :     PUIS-JE DEMONTRER LE THEOREME DE
  FERMAT SANS LE CONNAITRE ?  2 - OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 780

**Bonjour Max, est-il indispensable de con naitre le
lieu de depart (issu de l'enig me precedente) pour "comprendre" ce qui
se passera apres le croisement ? Pour ap prehender l'element important
du visuel  ? Le cocher a-t-il un casque ?  signe Pa ta**

VOTRE QUESTION EST FORMULEE DE TELLE MANIERE QUE JE NE
 PEUX PAS REPONDRE SANS VAIDER EN MEME TEMPS DES ELEMENTS QUI LA
COMPOSENT (LES PHRASES "COMPRENDRE CE QUI SE PASSERA APRES LE
CROISMENT", ET "L'ELEMENT IMPORTANT DU VISUEL"). JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE S'IL FAUT "COMPREN- DRE" QUELQUE CHOSE APRES LE CROISEMENT,
MEME SI J'AI DEJA CONFIRME QU'IL Y A UN  CHANGEMENT DE DIRECTION ENTRE
LA 780 ET LA 470. IDEM, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI L'ELEMENT IMPORTANT
SE TROUVE DANS LE VISUEL. CASQUE : AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : NOM PROPRE

**BJR MAX,VOUS DITES QUE LES SENTINELLES   N'ONT PAS DE
NOM PROPRE (AU SINGULIER)   ET QU'ELLES SONT REMARQUABLES. C'EST TRES
CURIEUX CAR LES GENS DONNENT  QUASI SYSTEMATIQUEMENT UN NOM PROPRE AUX
CHOSES "REMARQUABLES"...VOUS NOUS ASSURE Z QUE CE N'EST PAS LE CAS POUR
LES SENTI NELLES? ROBERTO**

REMARQUABLE : NON, IL Y A DES POINTS REMARQUABLES (DES
 POINTS GEODESIQUES PAR EXEMPLE) QUI NE PORTENT PAS DE NOM PROPRE. DE
TOUTES FACONS, J'AI EXPLIQUE HIER L'ACCEPTION QU'IL FALLAIT DONNER A
L'ADJECTIF "REMARQUABLE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : CHER MAX

**PLUTOT QUE DE NOUS HEURTER A DES  FINS D E
NON-RECEVOIR ,EN POSANT DES QUESTIONS  QUE VOUS QUALIFIEZ DE DEVINETTES
OU AUTR ES STRATAGEMES(LA PLUPART DU TEMPS INNOC ENTS ET SANS ARRIERES
PENSEES),POURQUOI  NE PAS NOUS DIRE SUR CERTAINS ELEMENTS:  VOICI CE QUE
 JE PEUX REVELER,TOUTE AUTRE  QUESTION SERAIT INUTILE;CELA VOUS(SUITE )**

MAIS C'EST JUSTEMENT LA RAISON D'ETRE DE LA PRESENTE
RUBRIQUE ! JE NE PEUX  EVIDEMMENT PAS REFAIRE UNE SYNTHESE DE 80 000
REPONSES FAITES DEPUIS LE LANCEME NT DU JEU, CHAQUE FOIS QU'ON ME POSE
UNE QUESTION. C'EST TOUT A FAIT UTOPIQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : TRES CHER MAX 2

**ET JE N'IRAI PAS PLUS LOIN; PAR EXEMPLE,VOUS POURRIEZ
FAIRE UN PETIT  DIGEST SUR CHAQUE POINT QUI PRODUIT LE  PLUS DE
QUESTIONS:SENTINELLES,RELIQUATS, VISUEL 650,ET AUTRES..... CE SERAIT UNE
 SORTE DE "COSA OSTRA"QUI A  LUI RESOLU LE PB DE LA 780 ET N'EST PLU S
OBJET DE NOMBREUSES QUESTIONS?AMI/DIDI**

C'EST CE QU'A FAIT LE FIGARO MAGAZINE PENDANT LES 3
MOIS D'ETE 97.MAIS DEPUIS, J'AI LACHE BIEN D'AUTRES INFOS, ET CE GENRE
DE DIGEST SERAIT VITE OBSOLETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : GAETAN 650

**VOUS AVEZ ECRIT QUE LE PASSAGE EN REVUE DES
SENTINELLES POUVAIT SE FAIRE DE CHEZ SOI AVEC LA BONNE DOCUMENTATION
POUVEZ VOUS CONFIRMER SVP AMITIES**

DE CHEZ SOI, SUREMENT ! IL SUFFIT DE  BIEN SE
DEBROUILLER, ET ON PEUT RESOUDRE TOUTES LES ENIGMES DEPUIS SON FAUTEUIL
(Y COMPRIS LA 650, BIEN SUR). AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ZONE

**LES TRAITS QUE NOUS DEVONS TRACER SERVEN T ILS A NOUS DONNER LA ZONE ?**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : TT CE QU'IL YA DE PLUS NATUREL

**AIMERIONS TOUS JE PENSE SITUER NOTRE INT ERLOCUTEUR. -
 VOTRE AGE MAX ? - ETES VOUS MARIE ? - AVEZ-VOUS DES ENFANTS ? - VOTRE
DEPARTEMENT, OU REGION D'ORIGINE  ?**

ANONYMAT OBLIGE, JE NE DONNE AUCUNE INFO PERSONNELLE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : BJR M'SIEU MAX   EN RELISANT LA Q-R

**2424 DU 24-2-99 VOILA SYNTHSE FIGMAG JE  VOUS CITE +LE
 MOT MESURE APPARAIT DANS C ETTE ENIGME ETC...+ QR2424 + LE MOT MESU RE
APPARAIT POUR LA PREMEIER FOIS DANS E NIGME MAIS CE NEST PAS LA 1ERE
FOIS QUE  VOUS RENCONTREZ LA MESURE DANS LE JEU+ C E RAJOUT DE PREMIERE
FOIS EST IMPORTANT  A EFFACER SI VS LE VOULEZ     SUITE**

JE N'AI PAS LE FIG-MAG SOUS LES YEUX, MAIS JE CROIS
QUE CE "+" N'EST QU'UN SIGNE SEPARATEUR ANODIN ENTRE LES PHRA- SES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PRECISION ENIGME 500 MONSIEUR MAX

**SVP DOIT ON PRENDRE AU PIED DE LA LETTRE  OU PLUTOT
DES MOTS LA SYNTHESE FIGMAG O U LA REPONSE A QUESTION 2424 DU 24 2 99,
?MERCI DE CETTE PRECISION ELLE SET IMPOR TANTE POUR QUI SAIT LIRE ENTRE
LES LIGNE SET JE PENSE QUE VOUS POUVEZ ET MEME DEV EZ REPONDRE
AMICALEMENT   DUKE**

LA REPONSE QUE J'AI FAITE LE 24/2/98 EST LA MEME QUE
CELLE QU'A PUBLIE LE FIGARO MAGAZINE, A LA VIRGULE PRES, DUKE. POU-
VEZ-VOUS ME DIRE CE QUI VOUS CHAGRINE EXACTEMENT, CAR JE N'AI PAS BIEN
COMPRIS CE QUI POSE PROBLEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 530 OUVERTURE

**POUVEZ-VOUS NOUS DONNER UNE TOUTE PETITE  INDICATION SUR L'OUVERTURE QUI BIEN SUR  N'EST PAS BOURGES.**

HELAS NON, JE NE PEUX VRAIMENT PLUS DONNER D'INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES. J'AI DONNE TOUT CE QUE J'AI PU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : A AUTEUR ANONYME DE "INTERROGATION"

**MAX, EXCUSEZ-MOI DE REPONDRE A UN CHERCH EUR AU LIEU
DE VOUS POSER UNE QUESTION.  SUITE A INTERROGATION STUPIDE PAR AUTEUR
ANONYME, REMARQUE TOUT AUUSI STUPIDE ET  ANONYME: ET L'EUROPE PAR LA
FORCE DE L' ARGENT, C'EST MIEUX ???...**

MESSAGE PASSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : FLECHE D'APPOLON (PRECISION)

**BONJOUR MAX, A MA QUESTION D'HIER (REF NO12 DU 24/2/9
9), VOUS AVEZ REPONDU TRES CLAIREMENT EN  DISANT QUE LA FLECHE D'APOLLON
 AVAIT UN E CERTAINE LONGUEUR (AC). POUR EVITER TO UTE EQUIVOQUE,
POUVEZ-VOUS CONFIRMER QUE , DANS VOTRE ESPRIT,EA EST BIEN DIFFEREN T DE C
 (IE LONGUEUR NON NULLE) ? MERCI*F ARLEN**

VOTRE QUESTION REVENAIT A ME DEMANDER SI LA FLECHE
D'APOLLON ETAIT PLUS COURTE QU E LE TRAJET QU'ELLE EFFECTUE, ET JE VOUS
AI DIT OUI. DANS LE MESSAGE CI-DESSUS, VOUS ME DEMANDEZ SI "A" EST
DIFFERENT DE "C". JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, FARLEN. "A" ET "C"
ETANT, DANS CETTE DE- MONSTRATION, DEUX POINTS... POUVEZ-VOUS
VOUS ETRE PLUS PRECIS. SI JE PEUX VOUS REPONDRE, JE LE FERAI VOLONTIERS.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ALLIANCE

**BONJOUR MAX, DANS LA 600 FAUT IL COMPREN DRE ''S'ALLIE'' DANS LE SENS ALLIAGE OU  PLUTOT ALLIANCE .  MERCI, BATMAN**

ALLIANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : RELIQUATS

**DONC, POUR EN FINIR, SI JE DONNE LES REL IQUATS
EXTRAITS A UNE PERSONNE ETRANGERE  A LA CHASSE, ELLE NE SAURA PAS LES
ASSE MBLER ?**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE D'HIER ! DE TOUTES
FACONS, JE NE PEUX PAS REPONDR E A CETTE QUESTION, NON PARCE QUE JE RE-
FUSE, MAIS PARCE QUE C'EST IMPOSSIBLE. SI JE VOUS DEMANDE D'EXTRAIRE
QUELQUE CHOSE D'UN FATRAS, IL FAUT BIEN QUE VOUS PRENIEZ CONNAISSANCE
DUDIT FATRAS POUR Y ARRIVER ! DONC, A MOINS DE BLOQUER
TOUS VOS NEURONES ET DE TIRER LE RIDEAU DE VOTRE PERCEPTION
INTELLECTUELLE, VOUS SAUREZ DE QUOI IL S'AGIT ! SINCEREMENT, JE CROIS
QUE VOUS PERDEZ VOTRE TEMPS  AVEC CET ARGUMENT, CAR QUELLE QUE SOIT MA
REPONSE, CELA NE VOUS APRENDRA RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : J'AI UN PROBLEME ! EOLE

**CHER MAX,DANS LE PREMIER PARAGRAPHE "DU  CIEL VIENT LA
 LUMIERE" SUIVANT MES OUVRA GES DE REFERENCE,JE NE TROUVE PAS LES ME MES
 VALEURS. PARFOIS ELLES SONT ARRONDIE S, PARFOIS MEME FAUSSES (QUID
1993) : qu e dois-JE FAIRE ? L'IMPRECISION ME SERA- T-ELLE FATALE ?
MERCI DE BIEN VOULOIR M'ECLAIRER - EOLE**

JE NE PEUX PAS EPILOGUER SUR CE QUI SE TROUVE DANS LES
 DOCUMENTS DE REFERENCE SANS VALIDER EN MEME TEMPS VOTRE DEMAR- CHE DE
DECRYPTAGE. LES ENIGMES SONT COM- ME ELLES SONT, ET C'EST SUR ELLES QUE
VOUS DEVEZ VOUS REPOSER, EOLE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : JE ME SUIS MAL EXPLIQUE JE RECAPEPE

**TE DEPUIS LE BEDUT. la difference entre  le figmag et
votre repose a 2424 d'hier  tient en ces mots rajoutesle mot mesure
APPARAIT POUR LA PREMIERE FOIS. comme ex plique ce matin cela change
tout dans l' ordre des enigmes admis par les chercheu rs.On rencontre le
 mot pour la 1ere fois  da**

CA Y EST, J'AI COMPRIS. J'AI RAJOUTE CA PAR
INADVERTANCE, AYANT EN TETE "MAIS CE N'EST PAS LA PREMIERE FOIS QUE VOUS
 RENCONTREZ LA MESURE DANS LE JEU". UNE FORME D'ECRITURE AUTOMATIQUE,
QUOI ! CE- LA DIT, JE PARLAIS DU mot "MESURE" LUI- MEME... AMITIES --
MAX

---

#### Q 35 : Alors m'sieur MAX (j'esper que les

**minuscules on fonctionne) quelle reponse  doit on
considerer comme bonne: la synt hese du Figmag ou votre reponse a al que
 stion 2424 d'hier ? remerciements    Amicalement  DUKE**

JE N'EN DESAVOUE AUCUNE. RELISEZ MA REPONSE D'HIER :
JE N'AI PAS ECRIT "LA MESURE APPARAIT POUR LA 1ERE FOIS..." MAIS : "LE
MOT &lt;&lt;MESURE&gt;&gt; APPARAIT POUR LA 1ERE FOIS...". CE N'EST PAS
LA MEME CHOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : FLECHE D'APOLLON (SUITE)

**RE- MAX, LE PROBLEME, DANS MES QUESTIONS PRECEDEN TE,
EST QUE J'ESSAYE DE FAIRE EN SORTE Q UE VOUS AYEZ LA POSSIBILITE DE
REPONDRE. J'ESSAYAIS DONC DE NE PAS ETRE TROP PREC IS. JE REFORMULE
DONC... ET ON VERA BIEN ... -SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 37 : FLECHE D'APOLLON (SUITE 2)

**1- POUVEZ-VOUS DEJA CONFIRMER QUE LA FLE CHE D'APOLLON
 (FDA) A UNE CERTAINE LONGU EUR, INFERIEUR AU TRAJET QU'ELLE EFFECTU E ?
  2- LA LONGUEUR DE LA FDA A-T-ELLE UNE CE RTAINE IMPORTANCE ? 3- AU
NIVEAU DU "LA" DE L'ENIGME, EST-CE  LA POINTE OU L'EMPENAGE DE LA FDA
SUITE**

1 - OUI. 2 - QUESTION INTERPRETABLE : a) LA LON-
GUEUR DE LA FLECHE A -T-ELLE UNE     IMPORTANCE DANS LE JEU ? b) CETTE
   LONGUEUR EST-ELLE IMPORTANTE ? CE     N'EST PAS LA MAME CHOSE.
REPONSE     A "a" : JE NE PEUX PAS LE DIRE. RE-     PONSE A "B" : NON.
          &gt;&gt;&gt;
JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 38 : FDA (SUITE 3)

**QU'IL FAUT CONSIDERER ? 4- IL Y A-T-IL, QUELQUE PART
DANS L'ENIG ME, UN INDICE QUI NOUS DONNE LA TAILLE D E LA FDA ? 5- MEME
QUESTION DANS L'UNE DES ENIME PR ECEDENTES ? DESOLE SI J'AI ETTE PARFOIS
 TROP PRECIS  DANS LES ENONCES. MERCI*FARLEN**

3 - PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPON-     DRE A CE
GENRE DE QUESTIONS. 4 - IDEM. 5 - IDEM. J'AI REFUSE DE REPONDRE AUX 3
QUESTIONS CI-DESSUS (ALORS QUE J'AVAIS DIT QUE  LA LONGUEUR DE LA FLECHE
 N'ETAIT PAS IMPORTANTE) PARCE QUE LA FORMULATION DE
CES QUESTIONS M'AURAIT FORCE A CONFIRMER OU INFIRMER UNE METHODE DE
DECRYPTAGE. J'ESPERE QUE JE SUIS ASSEZ CLAIR CAR CE N'EST PAS EVIDENT A
EXPLIQUER. VOUS POU- VEZ PEUT-ETRE TROUVER CES REPONSES UN  PEU
PARADOXALES, MAIS JE NE PUIS FAIRE MIEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : RELIQUATS

**BON, CA DEVIENT GROTESQUE MAIS JE CONTIN UE. HIER,
VOUS ME DITES : IMPOSSIBLE DE  LES ASSEMBLER EN ETANT ETRANGER A LA CHA
SSE. AUJOURD'HUI, VOUS ME RENVOYEZ A VOT RE REPONSE D'HIER EN ME DISANT
QUE VOUS  NE POUVEZ PAS Y REPONDRE ! ALORS QUE HIE R A PRIORI VOUS
L'AVEZ FAIT ! ET VOUS ME  PARLEZ DE L'EXTRACTION ALORS QUE MOI../ .**

OUI, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUTRE CHOSE QUE CE QUE JE
 VOUS AI DIT HIER ! VOTRE QUESTION (PARDONNEZ-MOI !) EST UN PEU
INCOMPREHENSIBLE DANS LA MESURE OU LE FAIT D'ISOLER DES RELIQUATS VOUS
FORCE A PLONGER DANS VOS PROPRES DECRYPTAGES (OU DANS CEUX DE QUELQU'UN
D'AUTRE, PEU IMPORTE). ET ON PLONGEANT DANS CES DECRY
TAGES, VOUS EN PRENDRIEZ FORCEMENT CONNA ISSANCE ! PAR COMPARAISON, JE
VOUS AI PARLE DU THEOREME DE FERMAT, HIER. MAIS JE VOUS DONNE UN AUTRE
EXEMPLE : C'EST COMME SI VOUS ME DEMANDIEZ "PUIS-JE  FAIRE UNE COPIE DE
LA JOCONDE SANS L'AVO IR JAMAIS VUE, NI SOUS SA FORME ORIGINA- LE, NI
SOUS FORME DE PHOTO ?". QUE PUIS-
JE REPONDRE A CA ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : (SUITE)

**...JE PARLAIS UNIQUEMENT DE L'ASSEMBLAGE  ! AU RISQUE
DE ME REPETER, JE REITERE L A QUESTION : LES RELIQUATS SONT EXTRAITS. IL
 FAUT MAI NTENANT LES ASSEMBLER : CET ASSEMBLAGE N ECESSITE-T-IL EN
QUELQUE SORTE DES CONNA ISSANCES CHOUETTESQUES ? PEUT-ON ASSEMBL ER EN
FAISANT ABSTRACTION DE TOUT ?**

JE VOUS AI DIT HIER QUE JE NE VOYAIS PAS COMMENT ON
POUVAIT LES ASSEMBLER SANS  LES AVOIR EXTRAITS, DONC SANS CONNAITRE LES
DECRYPTAGES. CE N'ETAIT PAS "NON", NI "OUI" : C'ETAIT "C'EST PAR ESSENCE
  IMPOSSIBLE". MAIS SI VOUS ME DEMANDEZ SI UN TOTAL NEOPHYTE, QUI N'A
JAMAIS MIS SON NEZ DANS LE JEU, SERAIT CAPABLE
DE LES ASSEMBLER CORRECTEMENT, C'EST UNE QUESTION A LA QUELLE JE NE PEUX
 PAS RE- PONDRE. J'AI DIT QUE CE N'ETAIT PAS TRES DIFFICILE (POUR UN
CHERCHEUR), ET JE  ME BORNE A CA. IL EST EVIDENT QUE SI JE VOUS
REPONDAIS "OUI" PAR EXEMPLE, VOUS EN DEDUIRIEZ QUE LES RELIQUATS ONT UNE
  FORME LITTERAIRE (DES MOTS). OR, J'AI
SOUVENT DIT QUE JE NE DONNERAI JAMAIS AUCUNE INFO SUR LA NATURE DES
RELIQUATS: LETTRES, MOTS, CHIFFRES, CONCEPTS, OU MELANGE DE TOUT CELA).
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : OUVERTURE ET LUMIERE

**1 - L'IS : PAS 36 SUFFIT-ELLE POUR TROUV ER L'OUVERTURE ?  2 - Y A T IL UN OU PLUSIEURS ENDROITS DE  LUMIERE ?**

1 - LES I.S. NE SONT PAS INDISPENSABLES,     DE TOUTES
 FACONS... 2 - LUMIERE = SUJET TABOU ! JE NE PEUX     STRICTEMENT RIEN
EN DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 50M

**SI JE CACHE LA CHOUETTE SOUS UNE VOITURE  PAR EXEMPLE LA CACHE SERAIT ELLE ACCEPT ABLE? MOISSONNEUR**

IL MANQUE DU TEXTE, MOISSONNEUR. MAIS SI J'AI BIEN
COMPRIS VOTRE QUESTION, LA REPONSE EST NON : LA CHOUETTE EST ENTER- REE,
 ET IL N'Y A RIEN DESSUS (SAUF QUEL- QUES PIERRES RECOUVERTES DE TERRE,
ET NE FORMANT PAS DE TUMULUS.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : BONSOIR MAX JE NE VOUDRIS PAS QUE

**VOUS PUISSIEZ IMAGINER EN RISON DE MON  SILENCE QUE JE
 BOUDE LA CHASSE PIRE,QUE J'AI ABANDONNE : C'EST UNE DROGUE VOTRE
JEU.PATIONNANT, INSTRUCTIF ET JE RIS ENC ORE DES CHOSES PARFAITEMENT
INUTILES QUE J'AI DEGUSTEES...LA CULTURE EN UN MOT!!! APRES QUELQUES
AVANCEES JE CALE A NOUVEA U..COMME SUR LES MOTS CROISES SI SUBTILS**

CA PROUVE QUE VOUS AVEZ L'ESPRIT SPOR- TIF ! MAIS SI
CETTE CHASSE VOUS A APPOR- TE NE SERAIT-CE QUE CE RIRE, J'EN SUIS
VRAIMENT RAVI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SUITE DE CLAIRE

**DU CHER M.LACLOS DS LE FIGARO!!!IL M'EST ARRIVE DE
PENSER QUE.... VOUS PARAIT-IL POSSIBLE QUE L'ON PUISSE AVOIR L'INTUITION
 DE L'AASEMBLAGE EN COU RS DE ROUTE ? ET POUR LA NEF IDEM ? ET POUR LES
SENTINELLES SO ? A BIENTOT.BB RISQUE DE NS FAIRE UN PROCE S POUR MAUVAIS
 TRAITEMENT A LA BESTIOLE!**

POUR L'ASSEMBLAGE, J'AI DEJA DIT QUE C'ETAIT POSSIBLE.
 IL EST DIFFICILE POUR MOI DE ME METTRE A LA PLACE D'UN CHER- CHEUR, ET
D'ESSAYER DE SAVOIR A PARTIR DE QUEL MOMENT JE POURRAIS AVOIR LA BON- NE
 INTUITION... CA DEPEND DES GENS. NEF ET SENTINELLES : NON. IL FAUT
VRAI- MENT LES TROUVER. C'EST UNE DEMARCHE
OBJECTIVE ET FACTUELLE, QUI N'A RIEN A  VOIR AVEC L'INTUITION. OU ALORS,
 CELA RELEVERAIT DU HASARD ABSOLU, COMME PAR EXEMPLE DE DETERRER LA
CHOUETTE SANS AVOIR JAMAIS OUVERT LE LIVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 530 OUVERTURE

**BONJOUR PEUT-ON BOUGER LE COQ SUR LE VISUEL DE L A
530? DANS LA 530,L'OUVERTURE C-A-D LA CHARADE ,EST-ELLE L'ASSEMBLAGE DE
MON PREMIER... A SAGE?...A DEVIN? QUAND ON VOIT QQE CHOSE PAR
L'OUVERTURE  EST-CE TJRS PAR 1 ET 1 SEUL AXE DROIT?**

530 : JE NE REPONDS PLUS A CE GENRE DE
QUESTIONS, DESOLE. OUVERTURE : MON "TOUT" DONNE L'OUVERTUR  E ET CETTE
ENIGME DONNE UN LIEU POUR DEMARRER LE JEU. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX
DIRE. AXE : OUI, C'EST DROIT. MAIS JE NE PEUX
PAS VOUS DIRE S'IL N'Y A QU'UN AXE OU PLUSIEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 650 QUESTION SUITE

**QUAND JE VOIS LA 1ERE SENTINELLE,JE LES  VOIS
TOUTES.SONT-ELLES DANS LE MEME AXE( NON ALIGNEES BIEN DUR)MAOIS A VOL
D'OISE AU DANS LES LMEMES ORDRES DE MESURE?(CON NAISSANT SUIVANT LES
MADIT LA MEME SYMBO LIQUE) AMITIES CHRISTIAN**

LORSQUE VOUS ETES "LA", TOUTES LES SEN- TINELLES SE
TROUVENT DANS UN ANGLE DE 45 DEGRES MAXI DEVANT VOUS. LA PREMIERE
SENTINELLE EST A 8000 MESURES, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES
AUTRES SONT A CETTE MEME DISTANCE. C'EST POURQUOI  J'AI DIT QUE LORSQUE
VOUS VOYEZ LA 1ERE VOUS LES VOYEZ TOUTES. JE NE PEUX VRAI-
MENT PAS ETRE PLUS PRECIS. ELLES SONT SIGNALEES PAR UN MEME SYM- BOLE
SUR L'UNE DES 2 CARTES NECESSAIRES AU JEU. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX
DIRE A LEUR SUJET, CHRISTIAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 470

**BONJOUR. L'INCONNUE DE LA 470 DOIT-ELLE  ETRE COMPRISE DANS CETTE ENIGME OU PLUS  TARD ? A LA VOTRE ! RATHUR**

DANS CETTE ENIGME. A LA VOTRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 650 SENTINELLES ARMEE

**SI LES SENTINELLES LORS D'UN PASSAGE EN  REVUE NE SONT
 PAS ALIGNEES C'EST LA PRIS ON:GAG/MA QUESTION FAUT-IL CONSIDERER UN
PASSAGE EN REVUE DE CHAQUE SENTINELLE(R EVUE DE PAQUETAGE)OU PASSAGE EN
REVUE DE  TTES LES SENTINELLES(LES SENTINELLES ET ANT DES AMIS SE TENANT
 PAR LA MAIN)QUI A TTENDENTLA REVUE DE CHAMBREE ET ETANT TO US
RESPONSABLES LES UNS PAR RAPPORT AU**

CA, C'EST A VOUS DE LE TROUVER ! PRENEZ LA BONNE DECISION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 650 SENTINELLES ARMEE 1

**J'AI PRECEDEMMENT ENVOYE LE TEXTE MAIS I L EST TROP
OLOG AUSSI JE VAIS LE SCINDER  ON RECOMMENCER.SI LES SENTINELLES LORS
D'UN PASSAGE EN REVUE NE SONT PAS ALIGNE ES C'EST LA PRISON:GAG/MA
QUESTION FAUT- IL CONSIDERER UN PASSAGE EN REVUE DE CHA QUE
SENTINELLE(REVUE DE PAQUETAGAE)OU PA SSAGE EN REVUE DE TOUTES LES
(SUITE)**

SI, J'AVAIS BIEN COMPRIS VOTRE MESSAGE PRECEDENT. MAIS
 LA, JE NE PEUX VRAIMENT  PAS VOUS AIDER. VOUS DEVEZ PRENDRE VOUS MEME
LA BONNE DECISION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 650 SENTINELLRES ARMEE (SUITE)

**OU PASSAGE EN REVUE DE TIOUTES LES SENTI NELLES(LES
SENTINELLES ETANT DES AMIS SE  TENANT PAR LA MAIN)QUI ATTENDENT ET QUI
REGARDENT DANS LE MEME SENS (LA MEME DI RECTION)LA REVUE DE LA DE
CHAMBREE ET ET ANT TOUS RESPONSABLES LES UNS DES AUTRES (JE NE CORRIGE
RIEN DE PEUR QUE TOUT SOI T INCOMPLET AMITIES GERMAIN**

GERMAIN, JE VOUS RENVOIE A MES REPONSES PRECEDENTES.
DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS ETRE AUSSI PRECIS QUE VOUS ME LE DEMAN- DEZ.
 AMITIES -- MAX