## 1999-02-17

#### Q 1 : SACRE VAIN LIEU ! (F)

**BONJOUR MAX, DANS VOTRE REPONSE AU MESSAGE REF."MAX"
DU 11/2/99, VOUS INDIQUEZ QUE "L'OUVERTU RE, DANS LE LIVRE, EST SEUL ET
UNIQUE LI EUIEU". EST-CE A DIRE QUE QUAND L'OUVERT UREEST UN LIEU, IL
EST UNIQUE ? OU QUE L 'OUVERTURE EST UNIQUEMENT UN LIEU ? MERCI*FARLEN**

L'OUVERTURE EST UNIQUEMENT UN LIEU, ET IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MESSAGE POUR CLAIRE QUI VEILLE !

**BONJOUR MAX ET EXCUSEZ-MOI DE M'ADRESSER  ICI A UN
CHERCHEUR,MAIS JE N'AI GUERE L E CHOIX PUISQU'ELLE ANNONCE NE PLUS ACCE
DER AU FORUM...                          CLAIRE, IL NE FAUT PAS VOUS
DECOURAGER A INSI.SI VOUS VOULEZ DES INDICATIONS SUR  2424, METTEZ UN
MESSAGE DANS MA BOITE AU X LETTRES "VIEUX HIBOU" AMICALEMENT**

VOILA, MESSAGE PASSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : REREPONSES BIDONS?

**EST CE LE MAX VALENTIN QUI A ENFOUI LA CHOUETTE QUI
REPOND AUX QUESTIONS? EXCUSEZ MOI MAIS LA J'AI UN ENORME DOUTE QUAND JE
LIS CERTAINES REPONSES. POUR VOUS IL EST TOUJOURS FACILE DE NIER DE NE
PAS REPONDRE OU D'EGARER LES CHERC HEURS VOIR DE NE PAS DIFFUSER
CERTAINS   COMMENTAIRES. JE CROIS QUE C'EST UNE PER TE DE TEMPS MAIS ON
FAIT MARCHER LE COMM ERCE PAS VRAI. ROGER SUR LA BRECHE.***

NAVRE DE VOUS DECEVOIR ! J'AI ENTERRE  LA CHOUETTE ET
JE REPONDS DEPUIS LE 1ER JOUR AUX QUESTIONS DES CHERCHEURS. JE  NE
CENSURE PAS LES QUESTIONS, TOUT EST DIFFUSE ICI. ET QUAND JE NE PEUX PAS
 REPONDRE, JE LE DIS ! QUANT A "EGARER LES CHERCHEURS", CE SERAIT
COMPLETEMENT STUPIDE : EN CAS DE DECOUVERTE, JE BE-
NEFICIERAIS IMMEDIATEMENT D'UN ENORME  BATTAGE PRESSE ! MOI, C'EST TOUT
CE QUE JE DEMANDE, CAR J'AI D'AUTRES CHASSES DANS MES CARTONS ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 4 : ARGOS 650 150299*1

**FIGMAG "ELLES SONT REPRESENTEES PAR un   MEME SYMBOLE" un SEUL SYMBOLE LES REPRESENTE TOUTES C  EST BIEN CA? AMITIES**

NAVRE, MAIS JE NE VAIS PAS AU-DELA DE  CELA DANS LES
RENSEIGNEMENTS QUE JE DONNE. "UN MEME", "UN SEUL", "UN SEUL ET MEME"... A
 VOUS DE VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ARGOS 650 150299(2)

**PLUSIEURS QUESTIONS POUR LEVER CERTAINS  DOUTES
CONCERNANT LA RETRANSCRIPTION DE  CERTAINS MADITS SUR LE NET DONT BIEN
SUR JE N AI PAS LES DATES... 1/ UNE SENTINELLE EST ELLE PLUS IMPORTAN TE
 QUE LES AUTRES? 2/ LE PASSAGE EN REVUE PEUT IL SE CONFON DRE AVEC LE
DEBUT DE L ENIGME SUIVANTE?**

ARGOS, VOUS ME DEMANDEZ DE VALIDER DES RUMEURS PUISEES
 SUR LE NET, NET OU JE NE VAIS JAMAIS ! 1 ET 2 : JE NE PEUX PAS REPONDRE
 A CES 2 QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ARGOS 650* 150299(3)

**LES SYMBOLES QUI LES REPRESENTENT SUR L  UNE DES 2
CARTES SONT ILS IDENTIQUES?  2/ TU AS REPONDU A ARTHUR IL Y A UNE PAY E
QU ELLES ETAIENT REPRESENTEES SUR LA C ARTE DE MANIERE INDIVIDUALISEES
PEUX TU  CONFIRMER OU INFIRMER? (JE N AI TOUJOURS  PAS LA DATE) AMITIES**

JE VIENS JUSTEMENT DE REPONDRE A CETTE QUESTION DANS
L'UN DES MESSAGES PRECE- DENTS. 2 - J'AI DIT A ARTHUR QU'IL Y AVAIT UN
SYMBOLE SUR LA CARTE, ET QUE CE SYMBOLE CONCERNANIT LES SENTINELLES.
J'AI PRE- CISE "ELLES SONT SIGNALEES PAR UN MEME   SYMBOLE". C'EST TOUT.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SALUT MAX

**RETOUR   DE GRAAL: 1- LA NATURE DES SENTINELLES
EST-ELLE EV OQUEE AVANT LA 650? JE DIS BIEN LA NATUR E PUISQUE VS AVEZ
DIT QU'ELLES NE SONT P AS EVOQUEES AVANT JE ME POSE DES Q. 2-
OUVERTURE-COEUR-DESTINATION SONT ILS  ALIGNES EN 470? AMITIES GRAAL***

RAVI DE VOUS REVOIR ! 1 - VOUS DEVEZ TROUVER LES
SENTINELLES,     DONC VOUS DECOUVRIREZ EGALEMENT LEUR     NATURE. L'UN
DE VA PAS SANS L'AUTRE.     EN TOUT CAS, AUCUNE ENIGME VOUS DIT
"VOILA LA NATURE DES SENTINELLES",     SI C'EST CELA QUE VOUS DESIREZ
SA-     VIR.                        &gt;&gt;&gt;
"TOUT", OUVERTURE ET LUMIERE SONT ALI- GNES. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX
DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 500

**POUVEZ-VOUS CONFIRMER : 2424... APPARTIENT A LA DROITE
 CONNUE AV ANT LA 500 ; DROITE QUI PERMET DE CONSTR UIRE L'ORTHOGONALE
EN 500.  BONNE FETE, MAX !**

J'AI DIT QUE L'UNE DES DROITES NECESSAI- RES POUR
CONSTRUIRE L'ORTHOGONALE E CONNUE AVANT CETTE ENIGME, ET QUE "2424" SE
TROUVAIT SUR L'UNE DES DROITES. EN- FIN, J'AI DIT QUE LES MESURES SE
COM- PTAIENT A PARTIR DE 2424... AMITIES -- MAX PS : MERCI (MAIS C'EST
UN PSEUDO !)

---

#### Q 9 : UN EFFORT MAX

**OUVERTURE : NOM PROPRE OU NOM COMMUN ?**

A VOUS DE TROUVER ! (EXCUSEZ-MOI, MAIS SI JE REPONDAIS
 AUX DEVINETTES, IL N'Y AURAIT PLUS DE DECRYPTAGE !). SANS RANCUNE,
J'ESPERE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 560

**1 - LES AIDES DE NEPT. SONT ELLES ALIGNE ES ? 2 - SONT-ELLES TRES ELOIGNEES L'UNE DE L 'AUTRE ?**

1 - OUI. 2 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LE CHOUAN PERSEVERANT

**BJR MAX, SI LA SAQC ETAIT UNE VILLE, EST -CE-QUE CETTE
 VILLE SERAIT 'BIEN SUR'    INSCRITE SUR LA PREMIERE CARTE?JE PRENDS
SOIN DE NE PAS DEMANDER SI C'EST LE CAS  DE MANIERE A CE QUE TA REPONSE
NE RISQU E PAS D'INDUIRE QUI'CONQUES' EN ERREUR.  MERCI POUR TOUT**

LE CHOUAN, LA SPIRALE EST SUJET-TABOU. DONC JE NE PEUX
 RIEN EN DIRE DU TOUT. (VOUS SAVEZ CERTAIEMENT QUE SI JE RE- PONDAIS A
VOTRE QUESTION - ET MALGRE VOS PRECAUTIONS - MA REPONSE SERAIT PRISE
COMME UN FAIT, UNE CONFIRMATION. JE NE PEUX DONC PAS VOUS DONNER
SATISFACION, DESOLE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : POUR LE PRINCIPE

**PENSEZ-VOUS QUE VOUS AURIEZ EU LE DROIT, LEGALEMENT
MAIS AUSSI MORALEMENT, D'ENTERRER LA CHOUETTE DANS UN PARC NATURELS OU
NATIONAL ? QUESTION PUREMENT THEORIQUE, BIEN SUR !!! AMITIES   PATRICE**

NAVRE, PATRICE, J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE A
CETTE QUESTION ! ELLE EST DANS UN LIEU PUBLIC, C'EST TOUT CE QUE JE PEUX
 DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SYNTHESE SVP

**OUVERTURE = RESULTAT DE LA CHARADE = LIE U UNIQUE DANS
 TOUT LE LIVRE = LIEU POUR  DEMARRER LE JEU   MERCI BLEUVERT QUI RIS QUE
 DE REDEVENIR BLEU**

VOTRE SYNTHESE EST PARFAITE, BLEUVERT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : FLECHE

**LA FLECHE VISE LE COEUR NE SE COMPREND   QU'A LA FIN
DE LA 470 (12.01.98)QUE DOIS JE DONC PENSER DE MON CHEMIN SI JE CROIS E
UNE FLECHE QUI VISE UN COEUR AVANT D'A BORDER L'ENIGME 470?  GEO
TROUVTOUT**

DANS CE CAS, JE NE POURRAIS PAS COMMEN- TER, GEO. LA
470 EST UNE ENIGME EN SOI, ET JE NE PEUX PAS FAIRE DE LIENS AVEC
D'AUTRES ENIGMES. CE QUE VOUS TROUVEZ AVANT (OU APRES, D'AILLEURS),
C'EST UNE AUTRE HISTOIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LA FLECHE

**EROS AURAIT IL PUT REMPLACER APOLLON AMI TIE NG**

NG, JE NE PUIS REPONDRE AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION. APOLLON C'EST, APOLLON CA RESTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : TACHES

**MAX, TU DIS DE NE PAS TENIR COMPTE DE LA  TACHE
BLANCHE EN VISUEL 780 ET 470 ... OR ELLE N'EST PAS LA PAR HAZARD : 1 -
INITIATIVE DE BECKER QUI TE GENE ? 2 - FAUSSE PISTE QUE TU REVELES
AUJOURD' HUI ? 3 - TU PENSAIS QUE CA AIDERAIT, MAIS TU  REALISE QUE CA
TROMPE LES CHERCHEURS ?   MERCI - ALAIN**

JE NE LE REVELE PAS AUJOURD'HUI : JE  L'AI REVELE IL Y
 A BIEN LONGTEMPS ! DANS LES OEUVRES DE BECKER, IL Y A BIEN SUR LA
"PATTE" DE L'ARTISTE. IL ETAIT DONC NORMAL QUE, POUR CERTAINS DETAILS
INUTILES OU PERTURBATEURS, JE DONNE DES PRECISIONS ET "CORRIGE LE TIR" !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : Sentin.***

**Quand on les "passe en revue", c'est que  l'on cherche
 quelque chose... En dehors  de la phrase habituelle "Tous les moyen s
sont bons..." Le telephone peut il etr e un moyen de trouver ce que l'on
 cherch e ? Existe t il un moyen plus simple ? FLASH-BACK**

MAIS FLASH-BACK, JE NE PEUX PAS VOUS  DIRE CA, VOYONS !
 JE NE PEUX PAS DEVOI- LER ICI LES MOYENS DE VENIR A BOUT DES ENIGMES !
VOUS NE VOULEZ PAS QUE JE RE- PETE QUE TOUS LES MOYENS SONT BONS, MAIS
C'EST LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE RE- PONDRE. ET CELA S'APPLIQUE A
TOUTES LES ENIGMES ! DESOLE, MAIS CE QUE VOUS ME
DEMANDEZ EST TROP PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : POUR LES FICHES DE PATRICE

**LA LIGNE CONNUE AVANT LA 500 PASSE T ELL E PAR 2424...?**

J'AI RESUME CE JOUR TOUT CE QUE JE POU-V AIS LACHER A
CE SUJET. A VOUS DE RASSEM- BLER CES ELEMENTS ET DE PARVENIR A LA  BONNE
 CONCLUSION. JE VEUX BIEN REPETER TOUT CELA ICI : - A LA FIN DE LA 500,
VOUS DEVEZ SAVOIR   CE QU'EST LA SPIRALE. - LA SPIRALE NE SE TROUVE PAS
SUR LE
VISUEL DE VETTE ENIGME. - LA SPIRALE DOIT ETRE TROUVEE (TRACEE   OU
DECOUVERTE, A VOUS DE PRENDRE LA   BONNE DECISION) DANS CETTE ENIGME.
 MAIS CA NE SIGNIFIE PAS QU'ELLE N'AP-   PARAIT QUE DANS LA 500. - L'UNE
 DES LIGNES NECESSAIRES POUR TRA-   CER L'ORTHOGONALE EST CONNUE AVANT
LA
  500. - A 560606 MESURES SUR L'ORTOGONALE, ON   DOIT TROUVER (TRACER,
DECOUVRIR) TOUTE   LA SPIRALE. - L'ORTHOGONALE DOIT ETRE TIREE A PARTIR
  DE 2424... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : PARVENU

**EST-CE POSSIBLE DE LOUPER DES "TRUCS" DA NS LA
SUPERSOLUTION ? PEUT-ON, EGALEMENT, EN S'EMMELANT UN PEU  LES PINCEAUX,
NE PAS BIEN SAISIR CERTAI NES CHOSES MAIS AVANCER QUAND MEME ? TOUT CELA
 EST FAUX SI LA SUPERSOLUTION E ST CLAIRE ET NETTE DANS SA RESOLUTION ET
  DANS SA SOLUTION. L'EST-CE ?**

J'AI BIEN DU MAL A VOUS REPONDRE, CAR CE QUE VOUS ME
DEMANDEZ, EN SOMME, C'EST : "PEUT-ON SE TROMPER ?"... OUI, ON PEUT SE
TROMPER BIEN SUR. VOUS POUVEZ MEME, JE PENSE, TROUVER UNE SUPERSOLUTION
FAUS SE. PREUVE EN EST QUE CERTAINS CHER- CHEURS VONT CREUSER ET NE
TROUVENT PAS LA CHOUETTE. JE NE PEUX VRAIMENT RIEN
REPONDRE D'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : EUX

**VOUS DITES SOUVENT QU'ON LES A DEJA CROI SES.JE
SUPPOSE QU'ON LES A CROISES DANS  UNE ENIGME.ETAIENT-ILS TOUS ENSEMBLES
DA NS CETTE ENIGME?**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE
 QUESTION. VOUS LES AVEZ DEJA CROISES, C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 520

**POUVEZ-VOUS RESUMER UNE DERNIERS FOIS CE QUE VOUS AVEZ
 "LACHER" D'INTERESSANT SUR LA 520?LE VISUEL,LES 5 PREMIERES LIGNES, LES
 FILS,LE DOUTE? TOUT LE MONDE EN PARLE ET LA RECHERCHE   EST TROP
LONGUE.**

JE NE PEUX PAS RESUMER ICI TOUT CE QUI CONCERNE LA
520. C'EST POUR CELA QUE LE FIGARO-MAGAZINE A PUBLIE UNE SYNTHESE DE
TOUTESMES REPONSES PENDANT L'ETE 97.  C'EST TROP LONG POUR QUE JE REPETE
 TOUT CELA ICI. ESSAYEZ DE VOUS PROCURER CES SYNTHESES, PLUTOT...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ORVAL

**NE RETROUVANT PLUS LE MESSAGE INDIQUANT  L'ADRESSE
POUR COMMANDER LES SOLUTIONS D 'ORVAL, POURRIEZ VOUS NOUS LA RAPPELER.
(AINSI QUE LE PRIX). AMITIES.**

LES SOLUTIONS D'ORVAL COUTENT 49 F. LIBELLEZ LE CHEQUE
 A L'ORDRE DE : EDITIONS DU TRESOR / DPA, ET ENVOYEZ-LE A DPA, 84 RUE
EDOUARD VAILLANT, 92300 LEVALLOIS-PERRET. NORMALEMENT (JE TOUCHE DU BOIS
 !), ELLES DEVRAIENT ETRE LIVREES PAR L'IMPRIMEUR CETTE SEMAINE. DES
RECEP TION, ELLES SERONT EXPEDIEES AUX CHER-
CHEURS QUI LES ONT COMMANDEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : OUV

**L'OUVERTURE EST ELLE CONNUE AVANT LA 580  ?**

L'OUVERTURE EST CONNUE DES LA 2EME ENIG- ME, C-A-D LA 530. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SYNTHESE BIS

**L'OUVERTURE EST UN SEUL ET MEME LIEU GEO GRAPHIQUE TOUT AU LONG DU LIVRE. MERCI B LEUVERT**

BLEUVERT, LISEZ L'INDICATION SUPPLEMENTA IRE DU DU 30 JANVIER 1994. C'EST CLAIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : PARVENU (SUITE)

**PLUS PRECISEMENT, CE N'ETAIT PAS "PEUT-O N SE TROMPER"
 QUE JE ME DEMANDAIS MAIS P LUTOT "PEUT-ON SE TROMPER ANS QUE CELA N OUS
 EMPECHE D'AVANCER". JE VOUS REMERCIE  D'ESSAYER D'Y REPONDRE A NOUVEAU.**

PARDONNEZ-MOI, J'AURAI MAL COMPRIS. NON, SI VOUS VOUS
TROMPEZ, JE NE CROIS PAS QUE VOUS PUISSIEZ AVANCER. MAIS UNE FOIS
ENCORE, JE NE PEUX PAS IMAGINER TOUTES LES ERREURS SUSCEPTIBLES D'ETRE
COMMISES, ET LEUR IMPACT. C'EST HUMAINEM ENT IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ZONE GEOMETRIQUE

**SALUT MAX, LA ZONE EST FORCEMENT GEOMETR IQUE !JE
VOULAIS SAVOIR SI ELLE POUVAIT  TRE LIMITEE PAR UN CERTAIN NOMBRE DE POI
 NT QUI LUI DONNENT UNE FORME GOMETRIQUE,  MEME IRREGULIERE (POLYGONE A N
 COTES, S ANS PARTICULARITE AUCUNE, N ETANT BIEN S UR SUPERIEUR A 3) ?**

J'AI DEJA DIT QUE LA ZONE AVAIT UNE FORME PAPATOIDE. DONC C'EST UN POLYGONE TRES TRES IRREGULIER !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : POEME UN PEU LONG

**EN SUIVANT NOTRE TORTUEUX MAITRE D'ECOLE /COMMENCONS
PAR UNE PARABOLE/A L'ORIGINE  ETAIT LA CHOUETTE/SI VOTRE CLIN D'OEIL
EST MA REQUETE/SANS NOMMEMENT SE MIRER/D ANS LA PROFONDEUR DE
L'ETERNITE/SI L'HER BE FOLLE ETAIT DU THYM/MERCI MONSIEUR VA LENTIN/ET
SI VOUS NE COMPRENEZ RIEN/IL M E FAUT REBROUSSER CHEMIN/ SUITE APRES**

JE LIS (AVEC ADMIRATION !) LA SUITE...

---

#### Q 28 : POEME UN PEU LONG (SUITE)

**SYNTAXE ET ORTHOGRAPHE VALENT DE L'OR/ME RCI ET ENCORE BRAVO POUR CETTE CHASSE AU  TRESOR/  AMITIES GERMAIN**

TRES JOLI, GERMAIN ! VOUS ETES VRAIMENT DOUE. MERCI POUR CES GENTILS MOTS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : ARGOS 650 160299*1

**M EST IL POSSIBLE DE COMPRENDRE COMMENT  LES PASSER EN REVUE SANS L AIDE DES ENIG MES PRECEDENTES? AMITIES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , PAR PRINCIPE. J'AI DEJA SOUVENT EXPLI- QUE POURQUOI, ARGOS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ARGOS 650 160299*2

**LE PASSAGE EN REVUE ME PERMET IL D ISOLE R UN DETAIL SUR L UNE DES SENTINELLES? AMITIES**

VOUS DEVEZ LES PASSER EN REVUE. JE NE  PEUX NI VOUS
DIRE COMMENT NI POURQUOI. CA FAIT PARTIE DE L'ENIGME, ET VOUS DEVE Z LE
TROUVER VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ARGOS 650 160299*3

**EST IL POSSIBLE DE COMPLETER LE PASSAGE  EN REVUE AVEC UNIQUEMENT UNE SETINELLE? AMITIES**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE. POUR LES MEME RAISONS. VOS QUESTION S SONT TROP DIRECTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ARGOS 160299*4

**SI J ETAIS AU PIED DES SENTINELLES LE PA SSAGE E REVUE EN SERAIT IL PLUS AISE? AMITIES**

VOUS N'AVEZ PAS BESOIN D'Y ETRE. MAIS JE PEUX REPONDRE
 AUSSI BIEN OUI QUE  NON (TOUT EN ESPERANT NE PAS VOUS INDUI- RE EN
ERREUR SI VOUS INTERPRETEZ MAL MA REPONSE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : EOLE : LE DOUTE, DERNIER SUPPLICE !

**PAR RAPPORT A MES SOLUTIONS, DOIS-JE ALL ER CREUSER ? TOUT COLLE, MAIS... MERCI**

IL MANQUE DU TEXTE DANS VOTRE MESSAGE, EOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TITINETTE1

**SALUT MAX DOIT-ON CONNAITRE L'ASPECT VIS UEL
APPROXIMATIF DES SENTINELLES AVANT D E SE DEPLACER SUR LE LIEU DE LA
CACHE?   MERCI DE TA PATIENCE!SIGNE TITINETTE**

LES SENTINELLES FORMENT L'UNE DES ENIG- MES DU JEU. NI
 PLUS NI MOINS. POUR POU- VOIR POURSUIVRE, IL FAUT SAVOIR CE QU'EL LES
SONT. DONC VOUS CONNAITRE IPSO FACTO LEUR ASPECT PHYSIQUE.  AMITIES --
MAX

---

#### Q 35 : DANS QUEL SENS

****

FAUSSE PANIP ? IL N'Y A PAS DE TEXTE ! AMITIES-- MAX

---

#### Q 36 : DANS QUEL SENS

**BJR MAX LE CHEMIN DE CETTE HISTOIRE ME P ASSIONNE C
EST PURQUOI SI VOUS AVEZ PITI E JE VOUDRAIS VOUS POSER CETTE QUESTION
FAUT IL SUIVRE LA PELOTE DU CHAT ? MERCI  JIL**

LA PELOTE DU CHAT ? (ET CECI EST UNE INFIRMATION ?)
AMITIES -- MAX PS : LIRE "MANIP" DANS MA REPONSE PRECE- DENTE, ET NON
"PANIP".

---

#### Q 37 : ALAN

**L'ENIGME 600 EST-ELLE ENTIEREMENT REVELEE LORSQU'ON LA RENCONTRE DANS LA CHASSE ?**

LORSQUE VOUS ARRIVEZ AU BOUT DE N'IMPOR- TE QUELLE
ENIGME, ELLE EST ENTIEREMENT REVELEE. PAR LA FORCE DES CHOSES. CECI  NE
VEUT PAS DIRE QU'IL N'Y A PAS DE SUITE, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LE DOUTE : DERNIER SUPLICE

**J'AI SUIVI VOTRE CONSEIL. J'AI REPLACE C E QUE J'AI
TROUVE ET MA ZONE EST LEGEREM ENT DIFFERENTE. JE ME SUIS REFERE A LA C
ARTE LA PLUS RECISE,SUIVI LES RELIQUATS  ET ARRIVE SUR LE SITE. COMBIEN
DE TEMPS  ME FAUT-IL POUR SAVOIR OU CREUSER ? UNE DEMIE-HEURE, UNE HEURE
 OU PLUS ? SUITE...**

POUR SAVOIR OU CREUSER ? TRES VITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LE DOUTE : SUITE

**JE PENSE AVOIR - D'APRES MES SOLUTIONS - TROUVER LE
SITE A 99%. QUE DOIS-JE FAIRE DES 1000% DONT VOUS PARLEZ ? SSUR PLACE UN
 CRAYON,UNE FEUILLE ET UNE  BOUSSOLE ME SERONT-ILS D'UNE UTILITE ?
SIMPLE ANTICIPATION - MERCI - EOLE**

99% NE SUFFISENT PAS. REGARDEZ COMBIEN DE CHERCHEURS
SONT PARTIS CREUSER ET SONT REVENUS BREDOUILLES. JE SUIS SUR QU'ILS
N'AVAIENT PAS TOUT. D'AILLEURS, LA PLUPART D'ENTRE EUX L'ONT HONNETEMENT
 RECONNU PAR LA SUITE... TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QU'UNE
BOUSSOLE N'EST PAS INDISPENSA-
BLE. POUR LE RESTE, VOUS DECIDEREZ EN FONCTION DE LA SUPERSOLUTION...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 520***

**Les 2 premieres phrases "Entre eux..." e t "Mais ce
srait la..."  nous invitent e lles a une action ou une resolution conc
omitante ? Confirmez vous que la derniere carte n'e st necessaire qu'a
l'issue de la 11eme e ngime ? FLASH-BACK**

1 - LA PREMIERE PROPOSITION N'EST PAS     UNE ACTION,
MAIS UN INDICE. LA 2EME     N'EST PAS UNE ACTION NON PLUS, MAIS      UNE
 REMARQUE. JE NE SAIS DONC PAS     QUE VOUS REPONDRE... 2 - OUI. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 41 : LE DOUTE : FIN

**DANS LE CAS OU JE SUIS PERSUADE D'AVOIR  TROUVE LE
SITE PRECIS ET DOIT SAVOIR OU  PORTER MA PELLE MAIS PAS A LA MESURE PRE
S,DOIS-JE ME RENDRE SUR PLACE POUR QUE T OUT DEVIENNE LIMPIDE ? SERAI-JE
 AIDE SI JE PARCOUR LE CHEMIN AU TREMENT QUE SUR UNE CARTE ? MERCI
D'AVAN CE CHER MAX - UN COMPAGNON DE ROUTE...**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI L'EXPRESSION "PORTER TA
PELLE" CONCERNE LA FIN DU JEU . NAVRE. VOUS DEVEZ VOUS DEPLACER POUR
CREUSER. ET ALORS, VOUS DISPOSEREZ DEJA DE TOUT CE QU'IL FAUT SAVOIR CAR
 LA SUPERSOLUTIO N VOUS L'APPRENDRA. JE NE COMPRENDS PAS VOTRE DERNIERE
QUES-
TION. QU'APPELEZ-VOUS "AUTREMENT" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SUPERSOLUTION

**1- LA LONGUEUR DE LA SOLUTION DE LA 12EM E ENIGME
(NOTEZ QUE JE NE PARLE PAS DU T EMPS MIS POUR LA TROUVER) SORT-ELLE DES
 PROPORTIONS DES SOLUTIONS DES 11 ENIGMES  ? EST-ELLE, SI VOUS PREFEREZ,
 COMPRISE  ENTRE LA SOLUTION D'ENIGME LA PLUS COURT E ET CELLE LA PLUS
LONGUE ?**

1 - C'EST DE LA DEVINETTE, CA ! JE NE     PEUX PAS
DONNER DE DETAILS SUR     "L'ASPECT" DE LA SUPERSOLUTION. CA     N'A
RIEN A VOIR AVEC LE DECRYPTAGE.     SI JE REPONDAIS A CETTE QUESTION,
  ON ME DEMANDERAIT DE CLASSER TOUTES     SOLUTIONS D'APRES LEUR
LONGUEUR. NE     M'EN VOULEZ PAS, MAIS LA, JE NE PEUX
VRAIMENT PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SUPERSOLUTION

**2- POUR RESUMER VOTRE "FEELING" SUR LA S UPERSOLUTION,
 A VOTRE AVIS, L'INVENTEUR  DEVRAIT MEME DIRE : " FINALEMENT, C'ETAIT
ASSEZ IMMEDIAT ET  LE PLUS DIFFICILE, DE TOUTE FACON, ETAIT  DEJA
PASSE."**

CE N'EST SUREMENT PAS LA PLUS DIFFICI- LE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SUPERSOLUTION

**3- UNE DERNIERE QUESTION QUI S'INSCRIT D ANS LE CADRE
GENERAL DES CHASSES : TROUV EZ-VOUS ELEGANT QU'ON AIT A COMPTER DES
MOTS DANS UN TEXTE (JE NE PRECISE PAS LE  BUT DE CETTE EXERCICE) AVEC
L'EXTRAORDI NAIRE PARTICULARITE, QUE DES MOTS AVEC C ONTRACTION (PAR EX
:S'ENTERRE,C'ETAIT,L' ART,D'UN) ..LIRE LA SUITE...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 45 : SUPERSOLUTION

**QUE DES MOTS AVEC CONTRACTION, DONC, SE  COMPTENT
PARFOIS COMME UN MOT, PARFOIS C OMME DEUX ET CE, D'UNE MANIERE PUREMENT
 ALEATOIRE ? TROUVEZ-VOUS CELA ELEGANT ?**

JE NE PUIS VOUS DIRE SI C'EST LE CAS POUR LA CHOUETTE
OU NON. CETTE RESERVE (INDISPENSABLE !) FAITE, IL EST DE TRADI TION POUR
 LES CRYPTOGRAMMES, EN FRANCAIS MAIS AUSSI DANS LES AUTRES LANGUES, DE
NE PAS TENIR COMPTE DES ELISIONS, CONTRA CTIONS, ETC. CE QUI NE SERAIT
PAS ELE- GANT, CE SERAIT DE PASSER D'UNE TECHNI-
QUE A L'AUTRE AU SEIN D'UNE MEME ENIGME, SANS RAISON. MAIS JE CROIS QUE
LE CRYPTA GE ALPHANUMERIQUE N'A DE TOUTES FACONS RIEN D'ELEGANT. IL FAUT
 L'UTILISER POUR CE QU'IL VAUT, MAIS NE PAS EN ABUSER. VOILA CE QUE JE
PENSE. J'ESPERE AVOIR REPONDU AMITIES-- MAX

---

#### Q 46 : DOUTE REDOUTE

**DECIDEMMENT MAX, VIAS-JE REUSSIR A CROIR E EN MES
SOLUTIONS... SI JE N'AI PAS CLAIREMENT DEFINI MA ZONE PATATOIDE COMME
VOUS DITES MAIS SUIVI LO GIQUEMENT MON CHEMIN, PUIS-JE TROUVER LE  SITE ?
 PUIS-JE TORUVER LA CACHE ? COMME TOUTES MES SOLUTIONS ET RELIQUATS
COLLEN T TRES BIEN, QUEL RECOURS AI-JE ? EOLE**

SI VOUS N'AVEZ PAS LA ZONE "EXACTE", VOUS POUVEZ TRES
BIEN EN AVOIR UNE  FAUSSE, EOLE. JE NE SAIS PAS... JE NE VOIS PAS
COMMENT VOUS POURRIEZ AVOIR LA BONNE SANS AVOIR TOUTES LES SOLUTIONS DE
TOUTES LES ENIGMES. CE SERAIT UN PUR HA- SARD. JE NE SAIS QUE VOUS
REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 780 PAVE NELLA MAR

**lE COCHER SE DIRIGE DANS L'AUTRE SENS :  LECOCHER
-&gt; COCHEREL (77440). JE VAIS DO NC VERS LE SUD ET J'ABOUTIS EN 470 A
... ROCAMADOUR ... ET COETERA MAIS LA ROSSE DANS TOUT CA :    ELLE
DEVRAIT SERVIR ?   MAX, JE N'ATTENDS DE REPONSE QUE SUR L A ROSSE ...
JMM (A + SUR LE FORUM)**

JMM, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE ! CA FAIT PARTIE DE
L'ENIGME. C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A VOTRE QUESTION. (JE NE
REPONDS PAS SUR LE FORUM, JJM. SEULEMENT ICI.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ORVAL

**MAX JE TE POSE UNE QUESTION SUR LE SERVE UR DE LA
CHOUETTE CAR CELUI D ORVAL EST  FERME . EN RELISANT LE LIVRE J AI CONSTA
 TE QUE TU INSISTAIS SUR LES GRILLES DE L A FALONNE. C EST UN CLIN A LA
FIN DE LA  CHASSE ?D AUTRE PART PEUX TU EXPLIQUER   MAINTENANT CE QU
ETAIT VERITABLEMENT LA  TRAHISON DONT PARLAIT PIERRE?MERCI.**

J'AI DEMANDE QUE LE SERVEUR D'ORVAL SOIT REACTIVE. LES
 GRILLES N'AVAIENT RIEN A  VOIR DANS LE DECRYPTAGE. MAIS JE NE  PEUX PAS
 EXPLIQUER ICI LES DETAILS DE CETTE CHASSE, PIERRE. C'EST TROP LONG ET
JE NE PEUX PAS UTLISER CET ESPACE POUR ORVAL. LES SOLUTIONS SERONT
DISPONIBLES EN PRINCIPE CETTE SEMAINE. AMITIES -- M.

---

#### Q 49 : JLP

**EN 650 L'HOMME A LA PELLE VISE-T-IL    Q UELQUE CHOSE ?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 650

**PAS DE CONTEMPORAIN DANS LA CHASSE.DONC  LE PERSONNAGE
 A LA PELLE NE SYMBOLISE PA S UNE PERSONNE CONTEMPORAINE, MEME ANONY ME
(PAS CELEBRE). EST CE EXACT.MERCI**

UN PERSONNAGE (QU'IL SOIT CONTEMPORAIN OU PAS) NE
POURRAIT EN AUCUN CAS ETRE ANONYME AU SENS OU VOUS L'ENTENDEZ.  S'IL
FALLAIT DECOUVRIR SON IDENTITE, COM MENT VOUDRIEZ-VOUS Y PARVENIR S'IL
ETAIT ANONYME ?... CELA DIT, J'AI DEJA PRECISE QUE CE PERSONNAGE AVAIT
UNE DIMENSION SYMBOLIQUE. AMITIES -- MAX