## 1999-02-22

#### Q 1 : BIFURCATION (P)

**VOUS DITES QUE LE PIETON DE LA 780 CHANG ERA DE
DIRECTION "ENTRE LES DEUX ENIGMES ".NOUS,JOUEURS,NE DECOUVRONS SA
DESTINAT ION QUE DANS L'ENIGME SUIVANTE. MAIS LUI DOIT DONC CONNAITRE SA
 DESTINATION DES LA 780 PUISQU'IL IRA "SANS ETAPE" VERS SA DESTINATION.
LA RAISON DE LA BIFURCAT ION DOIT DONC ETRE TROUVEE EN 780 ?**

VOUS N'AVEZ PAS A CHERCHER LES RAISONS DE CETTE
BIFURCATION. JE PRECISE BIEN, EN REPRENANT VOTRE PROPRE EXPRESSION :
"LES RAISONS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : TROUVER (P)

**QUAND VOUS ECRIVEZ "TROUVE MON TOUT" EN 470, CELA VEUT DIRE QUE JE DOIS ME RENDRE A "MON TOUT", N'EST-CE PAS ? MERCI**

EN TOUT CAS PAS PHYSIQUEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : TOISON

**MAX, BONJOUR, ACCEPTEZ VOUS LES QUESTION S SUR LA
TOISON D'OR? SI NON , POURRIEZ VOUS REMPLACER LA PART IE ORVAL DE CE
SERVEUR MINITEL PAR UNE P ARTIE TOISON? AMITIES -- NICO.**

JE SUIS NAVRE, NICO, MAIS MON CONTRAT AVEC LE CONSEIL
GENERAL DE LA MOSELLE NE PREVOIT PAS QUE JE REPONDE AUX QUES- TIONS SUR
CETTE AUTRE CHASSE. ET, DE TOU TESFACONS, LE SERVICE "ORVAL" SERA RETAB
DEMAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PAPARMENTIER...

**POUR LA PATATE,EST-CE PLUTOT UNE P-D-T C OMMUNE(JAUNE)OU NOUVELLE(ROUGE)?SALUTATI ONS.**

HA, HA ! ECOUTEZ, SI LA ZONE AVAIT UNE FORME PLUS
REGULIERE, J'AURAIS DIT  "OEUF", "BALLON", "PAVE DE MAI 68" OU "PYRAMIDE
 DU LOUVRE" ! J'EN RESTE DONC A "PATATOIDE", CE QUI TRADUIT BIEN LE
FAIT QUE LA ZONE N'A PAS DE FORME GEOME- TRIQUE REGULIERE. AMITIES
AMUSEES -- MAX

---

#### Q 5 : NAPOLEON 76.BSR MAX.S

**SI LE TEMPS LE PERMT JE RETOURNE SUR CET TE ZONE
PATADOIDALE.LA SEULE QUE JE PUIS SE TROUVER EST LA CHOUETTE-PRESENCE-SI J
 ESUIS FATIGUE APRES CE CRAPAUTAGE.POURRA IS-JE TROUVER,UN SIEGE CREE
PAR LA NATUR E POUE RECUPERER.A CE MOMENT-LA E U R E  K A.LE
PERSONNAGE650 EST-IL 1 SYMBOLE RE PRESENTANT 1 NATION.L'ESPOR
MAX.DANIEL..**

DANIEL, EXCUSEZ-MOI, MAIS SI VOUS M'EN- VOYEZ UN
MESSAGE QUE VOUS ME DEMANDEZ D'EFFACER (CE QUE J'AI FAIT), ET QUE DANS
LE MESSAGE SUIVANT (CELUI-CI) VOUS ME POSEZ DES QUESTIONS QUI
REBONDISSENT SUR LE PRECEDENT, JE NE PEUX PAS DAVAN- TAGE VOUS REPONDRE
QUE SI VOUS NE M'EN AVIEZ ENVOYE QU'UN SEUL ! LES QUESTIONS
CI-DESSUS SONT TROP PRECISES ! IL NE  FAUT PAS M'EN VOULOIR, MAIS JE NE
PEUX  VRAIMENT PAS VOUS REPONDRE SANS INFIRMER OU CONFIRMER. AMITIES --
MAX

---

#### Q 6 : MERCI

**L'ARGON LE TITANE LE CHLORE ET L**

L'ELEMENT MANQUANT SERAIT-IL PARTI DANS LA 4EME DIMENSION ?  AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : QUEST DIVERSES

**BJR JE SUIS DALTONIEN A 100%.SUIS JE PENAL ISE DE NE
PAS VOIR LES VISUELS EN COU LEURS ? DANS VOTRE DERNIERE CHASSE ,VOUS
AVEZ EXPLICITE LA RAISON -SELON DES LEGENDES - ET SELON LAQUELLE LE
TRESOR AVAIT ETE CACHE -VOIR PRESENTATION- SUITE**

UN DALTONIEN VOIT EN COULEUR, MAIS CON- FOND
GENERALEMENT LE VERT ET LE ROUGE (ATTENTION AUX CROISEMENTS !). SINON,
VOUS SOUFFRIRIEZ D'ACHROMATOPSIE ET DANS CE CAS, VOUS POURRIEZ
CERTAINEMENT VOUS FAIRE AIDER PAR UN MEMBRE DE VOTRE FA- MILLE SI BESOIN
 ETAIT. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 8 : SUITE

**JE DISAIS QUE DANS LA DERNIERE CHASSE DANS LA
PRESENTATION VOUS NOUS AVIEZ EXPLIQUE LES RAISONS POUR LESQUELLES LE
TRESOR AVAIT ETE CACHE ET QUI L AVAIT DISSIMULE ETC POUR LA CHOUETTE
VOUS N AVIEZ PAS EXPL ICITE DE RAISON-DONC PAS DE SUPPORT HIS TORICO
LEGEND ?POURQUOI?A nous de trouV?**

NON, IL N'Y A PAS DE FICTION DE PRESEN- TATION POUR LA
 CHOUETTE, HORMIS LE TEXTE INTRODUCTIF SUR MICHEL BECKER. MAIS IL  NE
CONTIENT PAS D'INDICES. POURQUOI N'Y A-T-IL PAS DE FICTION ? PARCE QU'A
L'E- POQUE, JE DEVAIS FAIRE UNE PRESENTATION DE BECKER (NORMAL, C'EST
LUI QUI A FINAN CE LA CHOUETTE), ET QUE J'AI ABANDONNE
LA FICTION PREVUE. EN EFFET, L'ENSEMBLE BECKER + FICTION AURAIT ETE TROP
 LONG. CETTE FICTION, DE TOUTE FACONS, NE CONTE NAIT AUCUN INDICE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MERCI2

**TROP DIRECT EN MERCI RASSURE MAIS PLUS SENTIMENTAL MAINTENANT C'EST EN FAIT POUR MES ENFANTS 37 AMITIES GERMAIN**

ALORS JE LEUR SOUHAITE BEAUCOUP DE REUS- SITE, ET DE BIEN S'AMUSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 520***

**Je reformule ma question sur les 2 premi eres phrases
de la 520: Un INDICE et une REMARQUE, soit... sont  ce ces 2 elements
qui doivent nous amene r a une et une seule RESOLUTION ?**

JE NE VEUX PAS AVOIR L'AIR DE COUPER LES CHEVEUX EN
QUATRE, MAIS JE DOIS ETRE EXTREMEMENT PRECIS POUR N'INDUIRE PERSON NE EN
 ERREUR. VOUS PARLEZ DE "RESOLUTION ", OR A CE NIVEAU, ON NE PEUT PAS
ENCORE PARLER DE "RESOLUTION". JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS, HORMIS QUE
CES DEUX ELEMEN TS, ET D'AUTRES, SONT INDISPENSABLES AU
DECRYPTAGE FINAL DE L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 650***

**Les sentinelles ne portent pas nom propr e... Cela
exclue t il qu'une seule des s entinelles porte un nom propre ? (j'ente
nds bien, un nom assimile a CETTE sentin elle de facon individuelle et
non pas un  terme PROPRE qui pourrait etre donne a  l'ensemble qu'elles
constituent) FLASH-BACK**

FLASH-BACK, J'AI TOUJOURS DIT QUE, HOR- MIS "ELLES NE
PORTENT PAS DE NOM PRO- PRE", JE N'EN LACHERAI PAS PLUS. LE REN-
SEIGNEMENT QUE J'AI DONNE EST DEJA ASSEZ INTERESSANT EN SOI... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 12 : 520***

**La carte est utilisee a l'issue de la 11 eme enigme...
 Vous nous recommandez donc  de ne pas la regarder tant que nous ne
l'avons pas resolue entierement ? Cela n'a donc pas d'utilite en cours
de  resolution et ne peut pas apporter d'aid e quelconque ? FLASH-BACK**

POUR AVOIR LA BONNE 2EME CARTE, VOUS DE- VEZ AVOIR LA
BONNE ZONE, ET POUR AVOIR  LA BONNE ZONE, VOUS DEVEZ AVOIR TOUTES  LES
BONNES SOLUTIONS. C.Q.F.D. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 520****

**D'autres que les chercheurs de chouette  ont ils deja
montre leur respect a Dame  Nature (j'entends chercheur, bien sur a
condition qu'ils en aient compris la sig nification!) ? Maintenz vous le
 terme, employe avec moi , il y a longtemps que "ELOIGNER" signif iait
ds cette chasse PRENDRE DU RECUL ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION, CAR ELLE
 RELEVE DE LA DEVINETTE. JE NE SAIS PAS SI J'AI EMPLOYE LE  TERME
"PRENDRE DU RECUL", MAIS SI C'ETAI T DANS L'ACCEPTION "RECULER",
"PARTIR", "FAIRE DEMI-TOUR", POURQUOI PAS ? JE L'A I DEJA CONFIRME.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 520*****

**"car c'est la regle..." et "seul tu devr as
trouver..."  La premiere phrase est elle une Remarque  d'un element
anterieur ou une introduct ion a l'indice suivant materialise par l a
deuxieme phrase ? FLASH-BACK**

IL Y A UN DOUBLE POINT ENTRE CES DEUX PHRASES. DONC LA
 SECONDE EST LIEE A LA PREMIERE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT
INTERPRETER CELA, ET A QUOI LE RACCROCHER, FLASH-BACK. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : LIVRE

**VOUS AVEZ DIT A PLUSIEURS REPRISES QUE L 'ON AURAIT
BESOIN OU NON DU LIVRE SUR LA FIN SELON LA FACON DONT ON AURA ABORDE L A
 SOLUTION FINALE.Y AURAIT IL 2 MANIERES D'ACCEDER A LA SOLUTION ?
AMITIES.**

IL Y EN A UNE SEULE. TOUTEFOIS, UN PETIT DETAIL, UN
INFIME, MINUSCULE, PETIT DE- TAIL POURRAIT FAIRE, DANS CERTAINES
CONDITIONS, QUE L'ON PUISSE AVOIR BE- SOIN DU BOUQUIN. MAIS CELA EST
TELLEMENT IMPROBABLE QUE CA CONFINE AU ZERO ABSO- LU. JE LE MENTIONNE
QUAND MEME PARCE QUE CE N'EST PAS ABSOLUMENT EXCLU. NE VOUS
PRENEZ PAS LA TETE AVEC CA. SI PAR EXTRA ORDINAIRE VOUS VOUS TROUVIEZ
DANS DE  TELLES CONDITIONS, VOUS COMPRENDRIEZ POURQUOI IL VOUS FAUDRAIT
LE LIVRE. ET ALORS, VOUS FERIEZ CE QU'IL FAUT POUR NE PAS EN AVOIR
BESOIN, OU BIEN VOUS VOUS EN SERVIREZ. IL N'Y A PAS DE PIEGE LA- DEDANS.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : GAETAN 560

**BONJOUR MAX VOUS AVEZ DIT QUE CARUSBURC OUVERTURE ET
LUMIERE CELESTE N'ETAIENT PAS ALIGNES NOUS SOMMES D'ACCORD MAIS
OUVERTURE LUMIERE CELESTE ET NEF SONT ELLES ALIGNEES MERCI**

GAETAN, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE  GENRE DE
QUESTIONS. J'AI DIT QUE L'EN- DROIT D'OU VOUS TIREZ LE TRAIT, L'OU-
VERTURE ET LA NEF ETAIENT ALIGNES. J'EN RESTE LA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SOLUTIONS D'ORVAL

**BONJOUR MAX, DESOLE D'ENCOMBRER CET ESPACE AVEC ORVAL AVEZ-VOUS DES NOUVELLES DE VOTRE IMPRIME UR? MERCI D'AVANCE.  DELTA**

OUI. LES SOLUTIONS DEVRAIENT NOUS ETRE L IVREES CETTE
SEMAINE. DONC, DES RECEP- TION, ELLES SERONT EXPEDIEES, DELTA. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 18 : MERCI3

**L'ARGON LE TITANE LE CHLORE ET L'EINSTEI NIUM 5 SERAIT
 IL PROCHE POUR MES ENFANTS (CE N'EST QU'UN JEU) MESSAGES PRECEDENTS
PERDUS DANS LES FILS AMITIES GERMAIN**

GERMAIN, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. JE NE VALIDE
JAMAIS LES HYPOTHESES DE DECRYPTAGE OU LES SOLUTIONS. JE VOUS  LAISSE
DONC VOUS CREUSER LES MENINGES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ARGOS 650***

**LE PASSAGE EN REVUE A T IL POUR BUT DE N OUS FAIRE
DECOUVRIR QUELQUE CHOSE QU ON  NE VERRAIT PAS DE PRIME ABORD EN TROUVAN T
 LES SENTINELLES? AMITIES**

LES DEUX CHOSES SONT LIEES. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ARGOS 650***

**LE PASSAGE EN REVUE EFFECTUE NOUS AMENE  T IL A UN AUTRE ENDROIT? AMITIES**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, ARGOS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ARGOS 650***

**LE PASSAGE EN REVUE ET LE SYMBOLISME DE  L HHOMME A LA PELLE SONT ILS LIES? AMITIES**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. VOS QUESTIONS SONT TROP DIRECTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : MERCI4

**TISSONS LA TOILE/SI CE QUI T'OFFRE L'ESP ACE ENTRE LES"PREMIERES"HERBES FOLLES**

EVITEZ D'ENFONCER LA TOUCHE "CORRECTION" A REPETITION.
 IL SE PEUT QUE CA SOIT  CELA QUI "BOUFFE" LE RESTE DE VOTRE TEXTE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ARGOS650***

**L HOMME A LA PELLE EST SMBOLIQUE... QU EN EST IL DE LA PELLE ELLE MEME? AMITIES**

D'UNE CERTAINE FACON, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ARGOS 650***

**LE TOUT DU TITRE EST IL LIE A PASSAGE EN  REVUE? AMITIES**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE, ARGOS. C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A VOTRE  QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : HULULL ET LE COCHER

**BJR MAX. AU SUJET DE LA 780 ON NE PARLE QUE DU PIETON
QUI CHANGE DE DIRECTION AU BOUT D'UN MOMENT.. MAIS QUE DEVIENT L'AT
TELAGE (COCHER+DILIGENCE) ? EST CE QU'IL CONTINUE SA ROUTE EN LIGNE
DROITE? ET SI OUI, OU VA-T-IL? IL DOIT BIEN S'ARRETER A UN MOMENT DONNE,
 NON? ALLEZ MAX, UN COUP DE POUCE ET DE L'AVOINE A LA ROSSE!**

LE SEUL CONSEIL QUE JE PUISSE VOUS DON- NER, C'EST DE
LIRE LE MESSAGE "COSA AU- TRA" DU 9 OCT 1995. JE NE PEUX VRAIMENT RIEN Y
 AJOUTER. TOUT CE QUE JE PEUX DON- NER POUR LA 780 S'Y TROUVE... AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 26 : MERCI/MERCI4

**TISSONS LA TOILE/SI CE QUI T'OFFRE DE L' ESPACE ENTRE
LES"PREMIERES"HERBES FOLLES ENTRE LES JALOUX DE LA SEPARATION DE DEC
EMBRE 1905 ET L'OUTIL DE MON MAITRE D'EC OLE QUI FINIT DANS LA "PAIX"DU
PREFET DE DAUDET DEVRAIS JE ME CREUSER PLUS QUE LE S MENINGES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS QUI AVANCENT
DES HYPOTHESES DE SOLUTIONS OU DES METHODES DE DECRYPTAGE ! DESOLE, MAIS
 C'EST IMPOSSIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 560

**BONSOIR MAX, J'AI CRU VOIR EN SYNTHESE Q UE
"L'EPAISSEUR DU TRAIT DE CRAYON ET SA  LONGUEUR SUR LE VISUEL N'ONT
AUCUNE IMP ORTANCE." EST-CE VRAIMENT EXACT ?        GOULASH ENNEIGE.**

C'EST EXACT, M. GOULASH ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ARGOS 650**********

**FIGMAG: VOUS POURRIEZ LES PASSER EN REVU E SANS L AIDE
 DES ENIGMES PRECEDENTES... FAIS TU ALLUSION AUX SOLUTIONS OU AUX CO
DAGES EMPLOYES DANS LES ENIGMES PRECEDEN TES? OU AUX DEUX REUNIS? MERCI
BIEN AMITIES**

A LA FOIS AUX ENIGMES PRECEDENTES PRO- PREMENT DITES,
ET A AUX SOLUTIONS DESDI- TES ENIGMES. LES METHODES DE DECRYPTAGE N'ONT
RIEN A VOIR DANS CETTE REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : REREMAQUEMERCI5

**A ENLEVER PRECEDENTE/SI ON REMPLACE PARA BOLE PAR
DANSE CARNET DE BAL IL FAUT UNE  INVITATION SI APPOLON CHEVAUCHAIT PEGAS
 E ET S'IL DISCUTAIT AVEC NEPTUNE IL POUR RAIT COMPTTER INDIFERREMENT
2484.849 OU  757.576 MESURES VERS LE ZENITH SUR DES C IBLES JAUNES OU
ROUGES QUI NE SERAIENT P AS UNIVERSELLES MAIS MONDIALESGERMAIN MI NITEL
KPUT**

GERMAIN, VOUS ME FAITES PART DE VOS HY- POTHESES, MAIS
 JE NE EUX NI LES INFIR- MER NI LES CONFIRMER, PAR PRINCIPE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 30 : MERCI6

**QUESTION PRECEDENTE A NE PAS FAIRE PARAI TRE CAR
COORDONEES ET MINITEL +TLIGNE TE LEPHONIQUE DECONNE LE GAG C'EST QUE JE T
 RAVAILLE A FT MERCI POUR FAIRE GERMER SO N POIS CHICHE J'AIS APPRIS
BEAUCOUP DE C HOSES**

NAVRE, MAIS LORSQUE J'AI LU LE MESSAGE PRECEDENT, JE
N'AVAIS PAS ENCORE PRIS CONNAISSANCE DE CELUI-CI. SI VOUS VOU- LEZ QUE
J'EFFACE UN MESSAGE, METTEZ  TOOUJOURS "A EFFACER" EN TITRE. AMITIES --
MAX PS : CORDONNIER TOUJOURS LE PLUS MAL  CHAUSSE...!

---

#### Q 31 : GAETAN 650

**BONJOUR MAX VOUS AVEZ DIT QUE LE LA DE LA 650 ETAIT
L'ENDROIT OU NOUS NOUS TROUVIONS A LA FI N DE L'ENIGME PRECEDENTE  QUE
NOUS DEVIONS COMPTER 8000 MESURES DE CET ENDROIT ET QUE LES SENTINELLES
SE TROUVAIENT DANS UN ANGLE DE 22.5 DEGRES IMPRECISION DUE A L'ENONCE
CONFIRMEZ SVP**

NON, CES 22.5 DEGRES N'ONT RIEN A VOIR  AVEC UNE
IMPRECISION DE L'ENONCE. J'AI REPONDU A UNE QUESTION D'UN CHERCHEUR EN
DISANT QUE LES SENTINELLES SE TROUVAI ENT TOUTES DANS UN ANGLE DE 45
DEGRES, SOIT 22.5 DEGRES DE PART ET D'AUTRE D'UN E LIGNE VIRTUELLE
PARTANT DU BOUT DE  VOTRE NEZ ET SE TERMINANT A LA 1ERE SEN-
TINELLE. J'AI AUSSI PRECISE QU'A MON HUMBLE AVIS, CE RENSEIGNEMENT
N'APPOR- TAIT RIEN, ET QUE N'AVAIS FAIT QUE RE-   PONDRE A UNE QUESTION.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 650

**LE LA A-T-IL UN SENS MUSICAL POUR LES BRAVES MOUSQUETAIRES**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : APOLLONCOMPTE

**1969,697 MESURES.Y A T IL UNE RAISON SUP PLEMENTAIRE POUR QUE CE CHIFFRE SOIT 10  FOIS LA MASSE ATOMIQUE DE L'OR?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : DANS LA 520

**DANS LA 520 LE DOUTE EST-IL UN SUPPLICE  INTELLECTUEL
ET OU PHYSIQUE QUI VOUS FER AIT AVALER DES KILOMETRES ET DEPLACER DE S
MONTAGNES AMITIES GERMAIN**

PHYSIQUE, SUREMENT PAS ! RASSUREZ-VOUS, CE NE SONT PAS LES TRAVAUX D'HERCULE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SI J AI BIEN COMPRIS TA REPONSE

**A ARGOS 650********** DES QR EN COURS, L E PASSAGE EN
REVUE N EXCLUT PAS DE DEVOI R SE SERVIR DE CODAGES ISSUS DES ENIGMES
PRECEDENTES (METHODES DE DECRYPTAGES UTI LISEES ANTERIEUREMENT A LA 650)
 C EST BIEN CE QUE TU AS VOULU DIRE? AMITIES ARGOS**

EN TOUT CAS, CE N'EST PAS CE QUE J'AI  DIT ! ET JE NE
DIS PAS LE CONTRAIRE NON PLUS. VOUS M'AVEZ POSE UNE QUESTION, ET J'AI
REPONDU. MAIS SI VOUS INTERPRETEZ MA REPONSE "A DEFAUT", CA N'A PLUS
RIEN A VOIR AVEC LA QUESTION !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LUMIERE

**SALUT MAX, EST IL VRAI QUE LA LUMIERE EST EXCLUSIVE MENT EN FRANCE ? MERCI  AMITIES -- NICO.**

NAVRE, NICO. JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA LUMIERE. C'EST SUJET-TABOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : FLECHE ET FLECHE

**LA FLECHE QUE L'ON DOIT SE HATER DE TROU VER
REPRESENTE-T-ELLE AUTRE CHOSE QUE LA  FLECHE D'APPOLON? EST-ELLE A
TROUVER AU POINT D'IMPACT DE  LA FLECHE D'APPOLON? (JE POSE PEUT-ETRE
DES QUESTIONS DEJA PO SEES, MAIS JE SUIS UN PETIT NOUVEAU...) JACQUES**

C'EST LA FLECHE D'APOLLON. MAIS JE NE  PEUX VRAIMENT PAS VOUS DIRE CE QU'IL FAUT EN FAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PELLE

**DIT MAX,PEUT ON DETERRER LA CHOUETTE AVE C UN AUTRE OUTIL Q'UNE PELLE?MOISSONNEUR**

UNE PELLE-BECHE SUFFIT. LA TERRE RESTE MEUBLE PENDANT
UN SIECLE LORQU'ON LA REMUE. (J'ESPERE QU'IL NE FAUDRA PAS ATTENDRE TOUT
 CE TEMPS POUR VOIR SI C'EST VRAI !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MAX, EST-IL POSSIBLE...

**- QU'UNE ENIGME AIT PLUSIEURS SOLUTIONS? - D'UTILISER
UNE PARTIE DE L'ENONCE D'UN E ENIGME POUR TROUVER LA REPONSE,L'AUTRE
PARTIE DE L'ENONCE SEVANT A D'AUTRES FIN S ?**

1 - NON. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE     S'IL Y A PLUSIEURS NIVEAUX DE LECTU-     RE DES ENIGMES. 2 - OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CHER MAX

**LES RELIQUATS S'ENCHAINENT-ILS DANS UN   ORDRE PRECIS ?
 LE SITE : QUAND VOUS DITES QU'IL SE TROU VE AU MILIEU DE NOTRE ZONE
PATATOIDE,si  nos releves sont bons,EST-CE LE SEUL MOY EN DE LE TROUVER ?
 UN CHEMIN A SUIVRE    PEUT-IL SUFFIR POUR NOUS MENER AU SITE ? MERCI -
EOLE - EXCUSES D'ANONYME PRECEDT**

1 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS JE     PEUX VOUS
 SONNER UN CONSEIL, QUI EST     DE LES EXTRAIRE DANS L'ORDRE DES
ENIGMES. 2 - EOLE, JE NE PEUX VRAIMENT PAS REPON-     DRE A CETTE
QUESTION, CAR LA SUPERSO     LUTION Y REPOND D'ELLE-MEME ! AMITIES --
MAX PS : PAS DE PROBLEME POUR
L'ANONYMAT. MAIS MERCI D'AVOIR PRECISE.

---

#### Q 41 : MISE EN PAGE !

**CERTAINES "CONTRADICTIONS" DE MISE EN    PAGE
SONT-ELLES VOLONTAIRES ? VIGILENCE ET PERSEVERENCE SONT-ILS DEUX
MAITRES MOTS POUR COMMENCER A VOYAGER ?  MERCI ENCORE - EOLE**

QUELLES CONTRADICTIONS, EOLE. LES ENIG- MES SONT
MELANGEES, CERTES. MAIS LA  "B" VOUS PERMET DE LES REMETTRE DANS LE BON
ORDRE. MAIS SI VOUS PARLEZ DES TEX- TES ET DE LEUR PRESENTATION, IL N'Y A
  PAS DE CONTRADICTION. DU MOINS, JE N'EN VOIS PAS... JE NE PEUX QUE
REPONDRE "OUI" A LA 2EME
QUESTION, EN ESPERANT L'AVOIR BIEN COM- PRISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : EUX

**BJR MAX,NOUS SAVONS QUE LES EUX SONT TAN GIBLES,QUE CE
 NE SONT PAS DES LIEUX ET Q UE NOUS LES AVONS DEJA CROISES(ON NE SAI T
PAS SI C'EST DANS UNE MEME ENIGME), AU MOMENT DE CE
CROISEMENT,ETAIENT-ILS   TANGIBLES TELS QU'ILS LE SONT EN 520? ROBERTO**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ENVISAGEZ-VOUS DE...

**RETOURNER SUR LA TOMBE DE LA CHOUETTE SI OUI:ETES-VOUS
 CERTAIN DE RETROUVER LE  TUMULUS MALGRE LES INTEMPERIES ? A VOUS
LIRE...AMITIES GALLIA.**

NON, JE N'Y RETOURNERAI PAS.  IL N'Y A PAS DE TUMULUS.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : JLP

**D'AUTRES DROITES ISSUES D'AUTRES ENIGMES PASSENT-ELLES PAR LE LA DE LA 650?**

NAVRE, JLP, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  DES QUESTIONS AUSSI PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE  WEEK-END, ET
ROUVRIRA LUNDI 22 FEVRIER A 9H. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSA- GES
D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE EN PRENDRE CONNAIS-
 SANCE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CHASSES

**POUR MES ARCHIVES, POURRIEZ-VOUS ME DONN ER LES
VAINQUEURS DES CHASSES : UNE HIST OIRE D'HISTOIRE, UN TRESOR VENU DU
FUTUR , LA BOURSE DE SAINTOYAND, LES  CHASSES  DE PARIS-MATCH REGION 1**

VOUS TROUVEREZ LES DETAILS DE CES CHAS- SES, AVEC LES
NOMS DES GAGNANTS, SUR LE SERVICE "ORVAL", RUBRIQUE "INFORMATIONS
GENERALES" (CHOIX no 8). AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : QUERELLES DE CLOCHARDS!

**SI D'AVENTURE UNE ETAPE PERMETTANT DE ME TTRE LA MAIN
SUR LE HIBOU ETAIT UN LIEU  SUJET A CONTROVERSES (CHACUN VOYANT MIDI  A
SA PORTE),LEQUEL CHOISIRIEZ-VOUS? -LE PLUS ANCIEN -LE PRETENDU OFFICIEL
-LE PLUS RECEENT MERCI-----DIDI**

DIDI, JE NE COMPRENDS PAS TRES BIEN LA QUESTION. VOUS
PARLEZ D'UN "LIEU SUJET A CONTROVERSE", OU DU GAGNANT ? SI C'EST LE
GAGNANT, C'EST CLAIR : CE SERA CELUI QUI AURA DETERRE LA CHOUETTE, PEU
IMPOR- TE QU'UN AUTRE CHERCHEUR AIT DECRYPTE LES ENIGMES AVANT LUI. POUR
 ETRE DECLARE GAGNANT, IL FAUT PRESENTER LA CHOUETTE
EN BRONZE A L'ECHANGE, POUR OBTENIR  L'ORIGINAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : PYTHAGORE

**J'AIMERAIS SAVOIR SI LES 560606 MESURES  SONT A
PRENDRE SUR L'HYPOTHENUSE OU SUR  LES COTES ,AVEC UN ACCENT AIGU
SVP,D'UN  PROBABLE ANGLE DROIT . CE PROBLEME COMME NCE A ME METTRE LA
TETE AUX CARRES.**

JE NE PEUX HELAS PAS VOUS REPONDRE. IL M'EST IMPOSSIBLE DE DONNER ICI CE GENRE DE CONSEILS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : MARQUIS

**BJR MAX 420 prete un arc a Apollon :  Juste avant
d'aborder cette phrase Apollon est il en possession de cet arc?  Si non ,
 c'est bien moi qui le lui prete ? 5  AMITIES     MARQUIS**

VOUS LE LUI PRETEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : TOP

**SUIS DESOLE DE POSER DES QUESTIONS  AUX QUELLES VOUS
AVEZ SANS DOUTE  REPONDU.POUVEZ VOUS ETRE SUR  IMMEDIATEMENT QUE LA
CHOUETTE N'A  PAS ETE TROUVEE? COMMENT CELA?**

C'EST PLUTOT L'INVERSE : JE LE SAURAI LORSQU'ELLE AURA
 ETE TROUVEE ! COMMENT ? C'EST MON PETIT SECRET ! MAIS AUSSI PARCE QUE
LE CHERCHEUR QUI AURA TROUVE LA COPIE EN BRONZE PRENDRA LES DISPOSI-
TIONS NECESSAIRES POUR ME LE FAIRE SA- VOIR. AMITIES -- MAX