## 1999-08-05

#### Q 1 : destination 470

**CONFIRMES TU QUE LA DESTINATION TROUVEE  EN 470 N EST
PAS LE CHAMP DE L OUVERTURE OU AUTREMENT SUR LE MEME AXE OU SE TROUV
AIENT AUPARAVANT LE COCHER ET LE PIETON?**

QU'APPELEZ-VOUS "LE CHAMP DE L'OUVERTU- RE" ? NAVRE,
MAIS JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, ET JE VOUDRAIS EVITER DE REPON DRE
 A COTE DE LA PLAQUE. VOUS ME DEMAN- DEZ DE "CONFIRMER" : C'EST DONC QUE
 JE L'AURAIS DIT UNE 1ERE FOIS. MERCI DE ME DONNER LE TITRE ET LA DATE
DU MESSAGE AUQUEL VOUS VOUS REFEREZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 44334120814S.C.CM,ETC...

**JE SUIS MONTE SUR LA COLLINE,MIS MA SOLU TION DE
LOCALISATION EN PRATIQUE...ET RI EN.J'AI SONDE ET CREUSE PARTOUT.DES
CAIL LOUX A EN VOMIR.POURTANT,J'AI ABSOLUMENT TOUT DECRYPTE.VOUS ETES
SUR QU'ELLE EST  ENCORE LA? (DESORDRE VOLONTAIRE,BIEN SUR.) ROBERTO**

A MA CONNAISSANCE, ELLE EST ENCORE LA, ROBERTO. CELA
DIT, RELISEZ LES MESSAGES ARRIVES DEPUIS 4 OU 5 JOURS : TOUS CES
CHERCHEURS REVENUS BREDOUILLES ETAIENT CONVAINCUS D'AVOIR LES BONNES
SOLUTIONS, ET POUR UN CERTAIN NOMBRE D'ENTRE EUX, JE CONNAIS LEURS
REPONSES : TOUTES CES REPONSES ETAIENT DIFFERENTES LES UNES
DES AUTRES. MAIS CHACUN ETAIT NEANMOINS SUR D'AVOIR "LA" BONNE SOLUTION
(SINON JE NE PENSE PAS QU'ILS SE SERAIENT DE- PLACES !). PEUT-ETRE VOUS
ETES-VOUS TROMPE QUELQUE PART ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SUITE QR 420 DE CE JOUR

**J'AI POURTANT LU QUE VOUS AURIEZ DIT QU' ON N'AVAIT
AUCUNE CHANCE DE TROUVER LA F LECHE D'APOLLON SI ON N'AVAIT PAS LA MES
URE (ET UNE CHANCE INFIME POUR TROUVER L A SPIRALE). DOIS-JE CONCLURE,
COMME VOS  NE POUVEZ PAS REPONDRE, QUE VOUS N'AVEZ  JAMAIS DIT CELA ?**

JE NE SAIS PAS QUELLE QUESTION M'AVAIT ETE POSEE. MAIS
 SI C'ETAIT "FAUT-IL  CONNAITRE LA MESURE POUR UTILISER CORREC TEMENT LA
 FLECHE D'APOLLON ?" (OU QUELQU E CHOSE DE CE GENRE), LA REPONSE ETAIT
FORCEMENT "OUI", PUISQUE L'ENIGME FAIT ETAT DE "MESURES" ! TOUTE
FORMULATION  QUI S'ECARTERAIT TROP DE CETTE DERNIERE
OBTIENDRAIT UN "JE NE PEUX PAS REPON- DRE". QUANT A LA SPIRALE, JE SUIS
FOR- MEL : JE N'AI JAMAIS RIEN DIT DE TEL. OU ALORS, DONNEZ-MOI LE TITRE
 ET LA DA- TE DU MESSAGE EN QUESTION. MEFIEZ-VOUS DE CE QUE VOUS
POURRIEZ LIRE AU SUJET DE DECLARATIONS QUE "J'AURAIS FAITES" ! SI J'EN
CROIS CE QUE JE LIS DE TEMPS
EN TEMPS SUR INTERNET, J'AI L'IMPRESSION QUE CERTAINS CHERCHEURS
INTERPRETENT TRES LIBREMENT MES DECLARATIONS, ET QUE CE QU'ILS
TRANSMETTENT ALORS N'A PLUS RIEN A VOIR AVEC MES REPONSES D'ORIGINE! UNE
 VACHE N'Y RETROUVERAIT PLUS SON VEAU ! MEFIEZ-VOUS SURTOUT DES AFFIRMA-
 TIONS QUI COMMENCENT PAR : "IL PARAIT
QUE MAX AURAIT DIT...". NEUF FOIS SUR DIX, C'EST TOTALEMENT FANTAISISTE.
 JE N'ENDOSSE QUE LES REPONSES QUE JE FAIS ICI, ET DECLINE TOUTE
RESPONSABILITE SUR LES PROPOS QU'ON M'ATTRIBUE AIL- LEURS QUE SUR LE
PRESENT SERVEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CARUSBURC

**APPREND-ON COMMENT QUITTER CARUSBURC DAN S LA 560 ?**

C'EST UNE CHOSE QUE VOUS DEVEZ DECOU- VRIR DNS CETTE ENIGME, EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : le tout de la 470

**POUR LA 530, LE TOUT DE L'ENIGME = LA VI LLE A PRENDRE
 EN COMPTE. PEUT ON FAIRE L A MEME AFFIRMATION POUR LA 470. EST CE Q UE
LE TOUT DE LA CHARADE EST LA DERNIERE  VILLE A TROUVER DANS LA 470 ? (OU
 LA    DANS SEULE VILLE?)**

JE N'AI JAMAIS PARLE DE VILLE, NI DANS  LA 530, NI DANS LA 470. JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 470 (encore !!!)

**TU AS DIT : LA 470 DONNE UN LIEU. EST CE QUE MON TOUT DE MA CHARADE DONNE  CE MEME LIEU? MERCI**

J'AI DIT QUE LA 470 DONNAIT LA DESTINA- TION DE L'UN
DES PERSONNAGES DE LA  780. RIEN DE PLUS. JE NE PEUX PAS REPON- DRE A
VOTRE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : BEATRICE A MAX

**BONSOIR MAX.COMMENT PEUT-ON SAVOIR SI VO US AVEZ RECU
LES MESSAGES A EFFACER ENVO YES AU MOMENT DE LA PANNE? MERCI POUR VO TRE
 REPONSE. AMITIES. BEATRICE**

IL N'Y A AUCUN MOYEN DE LE SAVOIR. MAIS J'AI RECU
PLUSIEURS MESSAGES DE VOUS QUE VOUS M'AVEZ DEMANDE D'EFFACER. Y EN
AVAIT-IL D'AUTRES ? JE NE SAIS PAS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DE RETOUR...VITE FAIT!!!!!

**DEPUIS 4 MOIS, J'AI VOLONTAIREMENT OUBLI E LA
CHOUETTE, MAIS JE REVIENS AVEC DES  IDEES NEUVES!!!! J'AI TROUVE UN TRUC
 DAN S LA 500, AIE! PAUVRE OISEAU, QUI DORT S I PAISIBLEMENT DEPUIS SI
LONGTEMPS, IL V A FALLOIR SORTIR!! J'AI OUBLIE DEPUIS BE LLE LURETTE LA
VALEUR MARCHANDE DE LA BE TE. SI JE VEUX SORTIR L'OISEAU DE SON...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 9 : DE RETOUR ...VITE FAIT!!! SUITE

**BETE, MON SEUL ESPOIR EST CET ARTICLE DU  REGLEMENT
QUI STIPULE QUE JE FOURNIRAI  A VOUS SEUL MES SOLUTIONS. CAR N'EN DEPL
AISE A CERTAINS, C'EST MOI QUI TROUVERAI L'OBJET!!!! LA FACON QUE
J'AURAI POUR TO URNER MES QUESTIONS FUTURES VOUS PROUVER A QUE JE SUIS
SUR LA BONNE PISTE.  AMITIES, CHER MAX, ET A BIENTOT!!!!!!**

VOUS AVEZ L'AIR TRES SUR DE VOUS. ALORS ESPERONS QUE
VOUS LA TROUVEREZ. JE SE- RAI LE PREMIER QUE CELA ARRANGERAIT ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 10 : CIEL

**FAUT IL ETRE ASTRONOME POUR COMPRENDRE   LES RELICATS NG**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES RELI- QUATS FONT APPEL
 A L'ASTRONOMIE, MAIS UNE CHOSE EST SURE : PAS BESOIN D'ETRE ASTRONOME.
JE RAPPELLE A CE PROPOS QUE CE JEU N'EXIGE AUCUNE SPECIALISATION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : TROU

**BJR MAX,UN SIMPLE TROU CREUSE DANS SOL P AR L'HOMME EST-IL POUR VOUS UNE CONSTRUC TION HUMAINE? ROBERTO**

NON, PUISQU'UN TROU N'EST PAS UNE CONS- TRUCTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SIGNES MATH.

**EST CE CE QUE TOUS LES SIGNES MATHEMATIQ UES ( EX:
EXPOSANT, VIRGULE ETC...) COMP OSANT LE 717....SONT VISIBLES SUR LE VIS
UEL 650  AMITIEES PAPYRUS CHER MAX**

TOUT CE QUE VOUS DEVEZ Y VOIR Y EST, PAPYRUS ! (MAIS
JE NE PEUX PAS CONFIRMER OU INFIRMER LES HYPOTHESES QUE VOUS DE-
VELOPPEZ CI-DESSUS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 530A470

**BONJOUR MAX SI JE PASSE DE LA 530 A LA   470 SANS RESOUDRE LA 780 POURRAIS JE     VOIR LA LUMIERE FIN 470 MERCI**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE AUX QUES TIONS QUI ETABLISSENT DES PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 470

**POURRAIT ON RESOUDRE LA 470 SANS AVOIR R ESOLU LA PRECEDENTE?**

JE SUIS VRAIMENT DESOLE, MAIS JE DOIS VOUS FAIRE LA
MEME REPONSE QU'A VOTRE MESSAGE PRECEDENT. CELA DIT, TOUTES LES ENIGMES
SONT INDISPENSABLES POUR TROUVER LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : TROU(BIS)

**MEME UN TROU IMMENSE SERVANT A RECEUILLI R L'EAU,PAS UNE CONSTRUCTION HUMAINE? ROBERTO  (CA PEUT TOUT CHANGER...)**

ROBERTO, VOUS M'AVEZ PARLE "D'UN TROU", PAS D'UN ETANG
 OU D'UN BASSIN ! JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, CAR SI JE LE FAISAIS,
J'AURAIS DROIT A LA LISTE DE TOUS LES CONTENANTS DU MONDE, DE L'UNI-
VERS ET DE SA PROCHE BANLIEUE ! DE PLUS, JE VOUS AI REPONDU A SUJET DE
CE TROU ALORS QUE J'AVAIS DIT QUE JE NE REPON-
DRAIS PLUS A AUCUNE QUESTION ME DEMAN- DANT DE QUALIFIER LE TERME
"CONSTRUC- TION HUMAINE". JE PREFERE DONC EN RESTER LA, AVEC VOTRE
PERMISSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : RELIQUATS

**BONJOUR MAX  UN RELIQUAT PEUT-IL SERVIR PLUSIEURS FOI S? COGITO**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, COGITO. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SOUS L'EAU?

**PAS AU MILIEU DU RESERVOIR QUAND MEME!? "SI LA
CHOUETTE Y ETAIT,ELLE GOUILLERAIT !" DIEU QUE JE SUIS DECU!!J'AVAIS
PREPERE   UN TI PUNCH AVEC DU RHUM DU PAYS,J'AVAIS MEME ENVISAGE LE GWO
KA POUR DANSER UN   LEWOZ... ROBERTO**

PAS "GOUILLERAIT" : GOUAILLERAIT ! NON, ELLE N'EST PAS SOUS L'EAU, MAIS ENTERREE, ROBERTO ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 3 PETITES QUESTIONS

**BJR MAX LA LONGUEUR DU TRAIT DU VISUEL   560 A T IL
UNE IMPORTANCE D'AAUTRE PART LA CARTE LA PLUS PRECISE D E LA 'REGION'
EST ELLE FORCEMENT LA PLUS  PRECISE DU COMMERCE.AVEZ VOUS DEJA FAIT  DES
 ALLUSIONS MYSTERIEUSE AU SUJET DE L A CACHE DANS VOS Q-R MERCI JIL**

LA LONGUEUR DU TRAIT du visuel N'A PAS D'IMPORTANCE,
JIL.  CARTE : TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST: PROCUREZ-VOUS LA CARTE LA
 PLUS PRECISE. JE NE PEUX RIEN AJOUTER A CELA. ALLUSIONS MYSTERIEUSES :
NON. EN TOUT CAS, PAS DE MANIERE CONSCIENTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : INCOHERENCE

**A CONDITION QUE LE SITE DE LA CHOUETTE P ORTE UN
REPERE "HUMAIN" IL FAUDRAIT S'EN  ELOIGNER DE 50m.COMMENT VOULEZ VOUS
NOU S FAIRE AVALER QUE DES MESURES SUPERIEUR ES A 50mSOIENT IMPOSSIBLES A
 REALISER PI LE POIL SI LE TERRAIN PORTE DE LA VEGETA TION:VOUS M'AVEZ
DIT QU'IL NE RESSEMBLAI T PAS AU CRANE DE BARTHEZ:ET L'ARBUSTE??**

MAIS SCROGNEUGNEU, VOUS DEFORMEZ MES PROPOS ! JE N'AI
PAS DIT QU'IL FALLAIT PRENDRE DES MESURES EGALES OU SUPERIEU- RES A 50
M, J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT  PAS DE CONSTRUCTION HUMAINE A 50 M A LA
RONDE. PERSONNE NE VOUS DEMANDE D'ALLER MESURER CA, CE N'ETAIT QU'UNE
REPONSE A UNE QUESTION ! SUPPOSEZ (JE DIS BIEN
"SUPPOSEZ" !) QU'IL Y AIT UN REPERE NA- TUREL A 2 METRES, PAR EXEMPLE
UNN ROCHER DE FORME PARTICULIERE : QU'EST-CE QUE LE FAIT QU'IL N'Y AIT
PAS DE CONSTRUCTION  HUMAINE A MOINS DE 50 M CHANGERAIT A LA CHOSE ?...
ARBUSTE : J'AI ANNONCE, DES LE 20 AOUT 1995, QUE L'ARBUSTE AVAIT POURRI
ET AVAIT DISPARU (VOYEZ LA RU-
BRIQUE "INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES" SUR LE PRESENT MINITEL, OU LISEZ LA
 PAGE 52 DE LA 3EME EDITION DU LIVRE. ENFIN, JE REPETE ENCORE QUE CET
ARBUSTE N'AVAIT AUCUNE VALEUR DE REPERE, PUISQUE DES ARBUSTES
SIMILAIRES, IL Y EN A DES MASSES DANS LE COIN ! LES ENIGMES VOUS
PERMETTENT DE LOCALISER LA CACHE, PAS
UN ARBUSTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : HUM...

**ALORS MAX, SI CE SONT DES choses COMME V OUS L'AVEZ
MENTIONNE, PEUT-ETRE POURREZ- VOUS ME DIRE POURQUOI "ILS" ET NON "ELLE
S" DANS LA PREMIERE PHRASE DE LA 520 ? L IONEL**

??? BON, ALORS REMPLACEZ "CHOSES" PAR "TRUCS" OU
"MACHINS", LIONEL. LA, JE NE PIGE PAS ! SI CES EUX ETAIENT DES CALVAIRES
 BRETONS, ET SI JE DEVAIS VOUS PRECISER QU'IL S'AGIT D'ENTITES MATE-
RIELLES, SANS VOULOIR VOUS REVELER QU' IL S'AGIT DE CALVAIRES, JE SERAIS
 BIEN OBLIGE DE DIRE QUE CE SONT DES "CHOSES"
ET NON DES VUES DE L'ESPRIT !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : OLYMPE

**BONJOUR MAX,LES DOUZES ENIGMES ET L'OLYM PE ONT ELLES UN RAPPORTS ?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. A VOUS DE TROUVER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SIGNES MATH

**CHER MAX VOUS AVEZ ETE PLUS  SYMPA EN 19 95 AVEC
ARTHUR SUR PRATIQUEMENT LA MEMEQ :EST CE CE QUE TOUS LES CHIFFRES
COMPOSA NT 717.... SONT VISIBLES SUR LE VISUEL D E LA 650...  AMITIEES
PAPYRUS.. AH AH AH**

JE NE PENSE PAS AVOIR ETE PLUS SYMPA  AVEC ARTHUR
QU'AVEC LES AUTRES CHER- CHEURS. DE TOUTES FACONS, LES REPONSES QUE JE
FAIS A L'UN SONT LISIBLES PAR TOUS LES AUTRES ! JE REPONDS AU PREMIER
DEGRE : OUI, TOUS LES CHIFFRES COMPOSANT 717... SONT VISI- BLES SUR LE
VISUEL, PAR DEFINITION. MAIS
SI VOUS ME DEMANDEZ SI CES CHIFFRES COM- POSENT UN ENSEMBLE ET S'IL N'Y
EN AURAIT PAS D'AUTRES, JE NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 23 : ALIGNEMENT 470

**BONJOUR MAX CONFIRMES TU EN 470 MON TOUT DE LA 470 LUMIERE ET OUVERTURE (MON TOUT 530 )SONT ALIGNES SUR UNE MEME DROITE MERCI**

J'AI DIT QUE CE QU'IL FALLAIT COMPRENDRE C'EST : DE
MON TOUT, VERS LA LUMIERE, EN PASSANT PAR L'OUVERTURE. A PARTIR DE LA, A
 VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION. SI VOUS ME DEMANDEZ DE CONFIRMER, C'EST
 QUE VOUS FAITES ALLUSION A UN MESSAGE PARTICULIER. MERCI DE ME DONNER
SON TITRE ET LA DATE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PREMIER PAS

**BONJOUR MAX CONFIRMES TU CE QUI SUIT EN 780 ILS SE
CROISENT SUR UN AXE;IL FAU T DONC TROUVER L ORIENTATION DE CET AXE
SACHANT QUE L UN DES PERSONNAGES VA SE D EPLACER SUR CET AXE DANS UNE
CERTAINE DI RECTION TOUT CECI EN 780 MERCI**

IDEM, SI VOUS ME DEMANDEZ DE CONFIRMER, IL ME FAUT LA
DATE ET LE TITRE DU MESSA- GE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION. DE TOU- TES
FACONS, L'ENSEMBLE DE CE QUE JE PEUX LACHER AU SUJET DE LA 780 SE TROU-
VE DANS LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE 1995. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : TITRE

**TU AS SOUVENT DIT QUE LE TITRE D UNE ENI GME ETAIT UNE
 SORTE DE COUP DE POUCE VRAI OU FAUX LE TITRE DE LA 470 N EST QU UN COUP
 DE P OUCE QUI CNFIRME QUELQUE CHOSE OU UNE  VERITABLE "CHOSE" A
DECRYPTER QUI COMPTE DANS LE CHEMINEMENT DE CETTE ENIGME  MERCI**

TITRE : FAUX ! J'AI DIT QUE LE TITRE, COMME LE TEXTE
ET LE VISUEL, FAISAIT PARTIE INTEGRANTE DE L'ENIGME. CE N'EST DONC PAS
UN COUP DE POUCE, COMME POUR- RAIT L'ETRE UNE INDICATION SUPPLEMEN-
TAIRE. JE NE PEUX PAS REPONDRE SPECIFIQUEMENT AUX QUESTIONS QUI PORTENT
SUR L'UN DE
CES COMPOSANTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : AIGUILLE

**MAX, LA TRAHISON DE L'AIGUILLE INTERVIEN T AU DEBUT DU JEU, AU MILIEU DU JEU OU O LUTOT A LA FIN DU JEU AMITIES MPOX**

APRES LE MILIEU DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 560

**MAX LA 560 NOUS LAISSE BIEN A LA NEF PUISQUE  C4EST LA DERNIERE CHOSE A TROUVER ? AMITIES, MPOX**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS REPON- DRE A CETTE QUESTION-LA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 4 SAISONS

**MAX PLEASE  Y A-T-IL UNE SAISON DE L'ANNEE OU LE TRA
VAIL D'APPROCHE DE LA CACHE EST NORMALEM ENT CONTRARIE PAR &lt;EXCES DE
PRECY A T-IL  UNE SAISON DE L'ANNEE DURANT LAQUELLE L 'APPROCHE DE LA
CACHE SUR LE TERRAIN EST  NORMALEMENT CONTRARIEE PAR CE  QUE TU Q
UALIFIERAIS SANS DOUTE &lt;D'EXCES DE PRECI PITATION@**

LA SEULE CHOSE QUI PUISSE CONTRARIER L'APPROCHE DE LA
CACHE SERAIT DES CONDIT IONS METEO EXCEPTIONNELLES (RIEN QUE DE TRES
NORMAL, EN SOMME). AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : DE RETOUR... VITE FAIT!!(ERRATUM)

**CHER MAX, JE MANQUE A TOUS MES DEVOIRS. HIER, J'AI
OUBLIE DE SIGNER.  VEUILLEZ M'EN EXCUSER.  SERGIO.  (JE VOUS AVAIS
PROMIS UN REPAS CHEZ   JOJO 01, CA TIENT TOUJOURS!!!!!**

MERCI POUR CETTE PRECISION, SERGIO.  POUR LE REPAS,
C'EST NOTE ! (MAIS IL FAUDRAIT POUR CELA QUE JE PASSE DANS LE COIN sans
AVOIR UN TRUC A ENTERRER, SI- NON MA PRESENCE A TABLE SERAIT UNE INDI-
CATION SUPPLEMENTAIRE D'ENFER !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ALIGNEMENT (2)

**PAS DE DATE PRECISE JE POSE DONC UNE QUESTION DE MON
TOUT A LA LUMIERE EN PASSANT PAR L OUVERTURE VEUT BIEN DIRE QUE MON TOUT
 470 EST ALIGNE SUR UNE MEME DROITE AVEC LA LUMIERE ET L OUVERTURE (MON
TOUT 530) MERCI**

C'EST A VOUS DE PARVENIR A LA BONNE  CONCLUSION,
COMPTE TENU QUE LE TEXTE SE COMPREND "DE MON TOUT VERS LA LUMIERE, EN
PASSANT PAR L'OUVERTURE". JE NE PEUX VRAIMENT PAS ETRE PLUS PRECIS QUE
CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : QUESTION AVANT D'ALLER CREUSER

**SI QUELQUE CHOSE ME DIT : CREUSE LA SUIS-JE SUR A 1000% DU PILE POIL ?  AMITIES DE SGZ**

NAVRE, SGZ, MAIS JE NE PEUX PAS DEVOILER LA FORME QUE
REVET LA SUPERSOLUTION. MAIS SUR LE FOND, C'EST EN EFFET LE MES- SAGE
QU'ELLE VOUS TRANSMET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CARTE

**POUVEZ CONFIRMER QUE POUR RESOUDRE TOUTE S LES
ENIGMES,Y COMPRIS LES RELIQUATS,   UNE SEULE CARTE 1:25000 SUFFIT
    AMITIES.TANIS**

JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LES CARTES. IL FAUT 2
CARTES : LA PREMIERE VOUS EST DONNEE PAR UNE INDICATION SUPPLEMENTAIRE
ET SON ECHELLE PAR UNE ENIGME. POUR LA DEUXIEME CARTE, CHOISISSEZ LA
PLUS PRE- CISE POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 717...

**bonjour Max, a titre de confirmation, on  peut bouger
le bloc de chiffres de la   650... mais on ne peut pas melanger les
chiffres eux meme entre eux? C'est bien  ca ? merci?**

JE REPETE : ON M'AVAIT DEMANDE SI ON POU VAIT BOUGER
CES CHIFFRES DANS N'IMPORTE QUEL ORDRE ET N'IMPORTE OU SUR LE VISUEL .
J'AI REPONDU PAR L'AFFIRMATIVE, EN  AJOUTANT TOUTEFOIS QUE JE NE POUVAIS
 PAS DIRE SI CELA AVAIT UN INTERET OU NON.  JE TIENS DONC A CE QU'ON NE
ME FASSE PAS SIRE CE QUE JE N'AI PAS DIT. ET JE N'AI
PAS DIT QU'IL fallait LES BOUGER, MAIS QU'ON pouvait LES BOUGER, SANS
AUTRE  PRECISION SUR L'INTERET DE LA CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : verlan

**Max, est il possible qu'une phrase en    verlan puisse me confirmer un element im portant dans le jeu?**

CELA RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE, ET JE NE PUIS Y REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : sage, toujours...

**Max, tu as dis que le mot SAGE ne servai t que dans la
 530 Si il me sert a quoi q ue ce soit (indice, element, confirmatio n
ou autre, par lui meme ou amalgame ave c autre chose) par la suite, ne
serait c e qu'a une confirmation, est ce une erre ur, ou de dire qu'il
ne sert que dans la 530 n'empeche pas qu'il aide ensuite....**

NON, IL NE CONCERNE UNIQUEMENT QUE LA 530. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COM- MENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CARTE

**PEUT-ON COMPLETEMENT SE PASSER DE LA PRE MIERE CARTE
JUSQU'A CE QUE L'ON NOUS DON NE SON ECHELLE? PEUT-ON ALLER JUSQU'A NE
PAS UTULISER DE CARTE JUSQU'A CE QUE L'ON NOUS DONNE SON ECHELLE?
PEUT-ON N'UTILISER QU'UNE FEUILLE DE PAP IER BLANCHE POUR NOTER NOS
IDEES ET TROU UVAILLES JUSQU'A CE QUE L'ON NOUS DONNE  LECHELLE?RHODAN**

NORMALEMENT, LORSQU'ON ATTAQUE UNE CHAS- SE AU TRESOR,
 ON SE PROCURE UNE CARTE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE s'il faut UNE CARTE
JUSQU'AU MOMENT OU UNE ENIGME VOUS DONNE L'ECHELLE DE LA "BONNE" CARTE,
MAIS SI VOUS EN UTILISEZ UNE, SACHEZ QU'A PARTIR DE CETTE ENIGME QUI
INDIQUE L'ECHELLE, IL FAUT "LA BONNE". IDEM, JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE QUELS OUTILS VOUS DEVEZ UTILISER (FEUILLE BLANCHE,
 REGLE, COMPAS ETC...) AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ALIGNEMENT(3)

**BONJOUR MAX J INSISTE UN PEU CE QUI SUIT EST VRAI OU
FAUX DE MON TOUT VERS LA LUMIERE EN PASSANT PAR L OUVERTURE(DE LA 530)
AMITIES**

"DE LA 530", JE NE PEUX PAS VOUS LE DI- RE, PAR PRINCIPE. POUR LE RESTE, C'EST OK. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 1

**MAX, LA PERSONNE QUI SEMBLE ETRE PERSUAD EE DE LA
VERACITE DE CES HYPOTHESES TANT  QUE CELLES-CI SE CONFIRMENT ETC... CETT
 E MEME PERSONNE CROYANT DETENIR LA SUPER SOLUTION ET TOUT CE QUI S'EN
SUIT... CET TE PERSONNE A TOUT DE MEME CERTAINS ARGU MENTS QUI LUI FONT
DIRE QU'ELLE A LES MO YENS DE TROUVER LE BESTIAU, VOUS NE  ...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 39 : 2

**CROYEZ PAS ? POURTANT MEME AVEC TOUT CEC I, CETTE
PERSONNE NE TROUVE RIEN ! CE QU I LUI FAIT DIRE QU'ELLE A COMMIS UNE ERR
 EUR QUELQUE PART, LOGIQUE NON ?! MAIS MA LGRE DE MULTIPLES
VERIFICATIONS, CELLE-C I RESTE TOUT DE MEME PERSUADEE DE CES SO LUTIONS
ET NE COMPREND PAS LE POURQUOI D E LA CHOSE ! MAX, QUE FAUT-IL LUI
...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 40 : 3

**DIRE AFIN DE CALMER SES NERFS ?! GOULASH**

MEME SI JE CONNAISSAIS LES SOLUTIONS DE CETTE
PERSONNE, IL ME SERAIT IMPOSSIBLE DE LES COMMENTER, NI DE LUI DONNER UN
CONSEIL QUI SERAIT FONDE SUR CE QUE JE SAIS DESDITES SOLUTIONS. CA,
C'EST LA REGLE DU JEU. CELA DIT, LES PREMIERS "CREUSEURS" SONT PARTIS
FAIRE LEURS TROUS DES JUILLET 1993, ET CHACUN D'EUX
ETAIT PERSUADE, JE LE SUPPOSE, DE DETE- NIR TOUTES LES BONNES SOLUTIONS.
 CETTE MESAVENTURE N'EST DONC PAS ARRIVE QU'AU CHERCHEUR AUQUEL VOUS
FAITES ALLUSION, MAIS A BIEN D'AUTRES. PARMI CEUX-CI LA GRANDE MAJORITE A
 RECONNU, PAR LA SUITE, QUE LEURS SOLUTIONS N'ETAIENT PAS COMPLETES, OU
ONT AVOUE QU'ELLES
ETAIENT TIREES PAR LES CHEVEUX. D'AUTRES ONT DIT QU'ILS AVAIENT PECHE
PAR EXCES DE PRECIPITATION... JE N'AI DONC AUCUN MOYEN DE SIGNIFIER A
TEL OU TEL CHER- CHEUR QUE SES SOLUTIONS SONT FAUSSES, PARTIELLEMENT
JUSTES, OU JUSTES. CELA IRAIT A L'ENCONTRE DE L'ESPRIT DU JEU. LA SEULE
CHOSE QUE J'AIE TOUJOURS RECON-
NUE, C'EST QUE CETTE CHASSE CONTIENT DES PIEGES ET DES FAUSSES PISTES,
ET QU'IL EST FACILE DE SE FAIRE AVOIR.  C'EST D'AILLEURS, JE PENSE, CE
QUI EXPLI QUE SA DUREE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ODE.

**BBONJOUR MAX. PRES DE LA NEF, J'AI TROUV E LES
SENTINELLES.LES PASSANT EN REVUE,J E ME SUIS PERDU.DANS LA DETRESSE, LA
VER ITE M'EST APPARUE,ALORS,ELLE ME PERMIT D 'EMPRUNTER SES
AILES.CHERCHANT LA PORTE, JE TROUVAIS L'ISSUE.M'ENGOUFFRANT,JE COM PTAIS
 MES PAS.JUSQU'A CE QU'AU BOUT DE L A RUE,JE COMPRENNE ENFIN OU ETAIT
L'ALPH A**

JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS COMMENTER,  MAIS JE LIS LA SUITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ODE - SUITE

**.UN SEUL DOUTE M'ETREINT ENCORE:DOIS-JE  REJOINDRE CE DECORS ?  AMITIES MAX - MERCI, ALRIC.**

ALRIC, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. VOUS AVANCEZ DES
HYPOTHESES DE DECRYTA- GES ET DE SOLUTIONS, CE QUI M'EMPECHE DE FAIRE LE
 MOINDRE COMMENTAIRE. SI JE REPONDAIS A LA QUESTION CI-DESSUS, JE
VALIDERAIS EN MEME TEMPS TOUT CE QUE VOUS AVEZ ECRIT SUR L'ECRAN
PRECEDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : JACKPOT(BIS)

**VOTRE REPONSE M'A DECU. COMME QUOI, IL N 'Y A PAS PIRE
 SOURD QUE CELUI QUI NE VEU T PAS ENTENDRE! PERSUADE D'AVOIR LA SOLU
TION, OU LA DEPOSER POUR ETRE REPUTE GAG NANT ? DANS VOTRE BAL ? TJRS
FERMEE. CHE Z UN HUISSIER ? OU ? DE PLUS, QUAND QUEL QU'UN SERA REPUTE
GAGNANT, QUE FERZ-VOUS ? j'ATTENDS REPONSES. AMITIES. GAUREA**

SI JE ME SOUVIENS BIEN, VOUS M'AVEZ ENVOYE UN MESSAGE
PLEIN D'ALLUSIONS ET ATTENDIEZ QUE JE VALIDE VOS HYPOTHE- SES. JE NE
VALIDE JAMAIS LES HYPOTHESES. C'EST UNE REGLE A LAQUELLE JE NE DEROGE
JAMAIS. POUR CE QUI CONCERNE LA NUANCE ENTRE "REPUTE GAGNANT" ET
"DECLARE GA- GNANT, LISEZ LA RUBRIQUE "PRECISIONS
DES AUTEURS", POINT NUMERO 3 (A PROPOS DE L'ARTICLE 5). AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ECLIPSE?

**ALLEZ MAX UNE PETITE IS POUR FETER LA DE RNIERE
ECLIPSE DU MILLENAIRE : EST-CE    QUE LA LIGNE DE CENTRALITE VA CROISER
DE S LIGNES OU AUTRE? RHODAN**

VRAIMENT NAVRE, RHODAN. J'AIMERAIS BIEN, MAIS JE NE PEUX PAS (J'EN AI SOUVENT EXPLIQUE LES RAISONS ICI). AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : AIDES

**DANS LA 650 SONT A CONSIDERER LES SEULES  AIDES DU
DIEU NEPTUNE?OU 1/ CEELLE DE L  UNIVERS DE NEPTUNE/2 OU D'AUTRES ?  AMT
IEES   PAPYRUS**

CELLES DE NEPTUNE. IL N'Y EN A PAS D'AUTRES. AMITIES -- MAX PS : JE SUPPOSE QUE VOUS PARLEZ DE LA 560 ET NON DE LA 650.

---

#### Q 46 : ALIGNEMENT(DERNIERE)

**MON TOUT OUVERTURE ET LUMIERE ETANT  ALIGNES SI DE LA
LUMIERE JE REGARDE PAR L OUVERTURE JE VOIS MON TOUT ....TU AVAIS
REPONDU...EXACT(ESTELLE 8/01/98 TITRE;SOYONS LOGIQUE) JE TE POSE LA MEME
 QUESTION (OU PRESQUE) SI DE LA LUMIERE JE REGARDE PAR L OUVERT URE DE
LA 530 JE VOIS MON TOUT 470 MERCI**

C'EST EXACT. MAIS SI VOUS ME DEMANDEZ "EST-CE UNE
LIGNE DROITE ?", JE NE POURRAIS PAS VOUS REPONDRE. C'EST UN PRINCIPE, JE
 VOUS L'AI DIT. TOUT COMME JE VOUS AI DIT QUE VOUS AVIEZ TOUS LES
ELEMENTS POUR PARVENIR A VOS PROPRES  CONCLUSIONS... IDEM, SI VOUS ME
DEMAN- DEZ "OUVERTURE DE LA 530", JE NE VOUS
REPONDRAI PAS NON PLUS CAR JE NE VALIDE JAMAIS LES PASSERELLES ENTRE LES
 ENIG- MES. IL FAUT BIEN METTRE DES BORNES ENTR ELES CHOSES AUXQUELLES
JE PEUX REPONDRE, ET CELLES QUI ME L'INTERDISENT. LA, LE PROBLEME RESIDE
 CLAIREMENT DANS LA FORMU LATION DE VOTRE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : DECRYPTAGE

**MAX SI DANS UNE ENIGME JE DOIS UTILISER  PAR EXEMPLE
(ET CE N'EST QU UN EX) LES   CODES POSTAUX EST-CE QUE CE SERA INDIQUE
(MOYENNANT PEUT-ETRE UN SECOND DECRYPTAG E) OU VOUS N ALLEZ PAS TOUT
NOUS MACHER  ET C'EST A NOUS DE CHERCHER? RHODAN**

CA DEPEND, RHODAN. IL Y A DES INDICES POUR CERTAINES
CHOSES, ET IL Y A D'AU- TRES TECHNIQUES QUE VOUS DEVEZ DECOUVRIR
VOUS-MEME... SI TOUTES CES TECHNIQUES ETAIENT REVELES DANS LE LIVRE, CE
NE SER AIT PLUS UN BOUQUIN D'ENIGMES, MAIS UN MODE D'EMPLOI. AMITIES --
MAX

---

#### Q 48 : MESURE 500

**SALUT MAX EN 500 ON A DEJA RENCONTRE LA  MESURE.SAGIT IL DE LA MEME MESURE?**

IL N'Y A QU'UNE MESURE. (MAIS JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE S'IL N'Y A QU'UNE VALEUR POUR CETTE MESURE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 580

**MAX,QUAND TU DIS QU AU MOINS UNE CHOSE E ST A TROUVER
APRES DECRYPTAGE ,LE DECRYP TAGE COMPREND SELON TOI LA "TRADUCTION"D ES
10 LIGNES ET CE QU ELLES REPRESENTENT EN LECTURE TOUT AU MOINS ?**

JE NE SAIS PAS A LAQUELLE DE MES REPONSE S VOUS FAITES
 ALLUSION, ET JE NE SAIS PAS DANS QUEL CONTEXTE JE L'AURAIS FAI- TE. IL Y
 A UN DECRYPTAGE DES 10 LIGNES, EN EFFET. PUIS IL Y A "CE QUE VOUS DE-
VEZ EN FAIRE". SUR CE DERNIER POINT, JE NE PEUX PAS APPORTER DE
PRECISIONS. JE NE SAIS PAS SI J'AI REPONDU A VOTRE QUES -
TION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MAX

**MAX JE SUIS FOU DE JOIE. J'AVAIS ACHETE VOTRE "GUIDE
DU CHERCHEUR DE TRESORS" ET EN SUIVANT VOS CONSEILS DE S'INTERESSER  A
L'HISTOIRE LOCALE, MON NEVEU ET MOI VENONS DE DETERRER 2 VASES EN BRONZE
 QUE NOUS AVONS REMIS HIER SOIR AU MAIRE DE NOTRE VILLAGE. EN ATTENDANT
L'EXPERT ON PEUT DEJA DIRE QU'ILS ONT 1500 ANS.MERCI**

J'ETAIS DEJA AU COURANT. JE VOUS FELICI- TE. J'EN SUIS
 D'AUTANT PLUS RAVI QUE C'EST LA DEUXIEME FOIS QUE CELA ARRIVE. UN GRAND
 BRAVO A TOUS LES DEUX. TENEZ- MOI AU COURANT DU RAPPORT DE L'EXPERT.
AMITIES -- MAX