## 1999-08-31

#### Q 1 : Q EN COURS 780

**MAX,SUITE A LA QUESTION DE "PIMPON"DE CE
JOURS(TITRE;780) DOIS JE COPRENDRE QUE SI LE PERSONNAGE IMPORTANT FAIT
DE LA ROUTE AU COURS DE CETTE ENIGME,CELA N A PAS D IMPORTANCE? AMITIES
SENEGAL**

IL FAIT DE LA ROUTE, FORCEMENT. ET IL FAIT DE LA ROUTE
 JUSQU'AU MOMENT OU IL CHANGERA DE DEIRECTION, C-A-D ENTRE LA 780 ET LA
470. DONC, LE FAIT QU'IL FASSE DE LA ROUTE N'A D'IMPORTANCE QUE DANS LA
MESURE OU IL DOIT CHANGER DE DIRECTION PLUS TARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MESURES LONGUEUR

**MAX,"MESURE" QUE DES LONGUEURS...AS TU DIT...DONC PAS DE "MESURES" MUSICALES A 2 OU 4 TEMPS (PAR EXEMPLE) AMITIES SENEGAL**

EXCUSEZ-MOI SENEGAL, MAIS LA, VOUS JOU- EZ SUR LES
MOTS ! QUAND ON ME DEMANDE SI LA MESURE (CITEE DANS LE LIVRE) EST UNE
UNITE DE LONGUEUR, JE REPONDS "OUI".  CE MOT MESURE N'EST PAS CITE DANS
UNE AUTRE ACCEPTION QUE CELLE-LA, ET JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : BOULI ENCORE (DESOLE...)

**JJ'AI BIEN MONTRER MON RESPECT A DAME NA TURE, J'AI
REFERME SA BLESSURE D'UNE FAC ON QUI SAUTE AUX YEUX, ENFIN JE DOIS M'E
LOIGNER? Y A T'IL QUELQUE CHOSE QUI ME D ISE OU M'ELOIGNER OU DOIS JE LE
 DEVINER. . JE VEUX DIRE, L'ELOIGNEMENT EST IL DON NE OU DOIS JE
L'IMAGINER? TU IMAGINES BI EN QUE SI JE DIS ELOIGNE TOI MAX, TOUTES  LES
 POSSIBILITES POSSIBLES ET INIMAGI**

BOULI, JE NE PEUX PAS REPONDRE SANS IN- FIRMER OU CONFIRMER VOS HYPOTHESES. NA- VRE, MAIS C'EST IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : LEIA ET EUX

**VOTRE HYPOTHESE "S'ILS ETAIENT ALIGNES"  AURAIT ELLE
PU SE PRODUIRE DANS LE JEU E T DONC VOTRE PHRASE NOUS INFORME DU CONT
RAIRE, OU BIEN DE TOUTES FACONS, DANS LA  LOGIQUE DU JEU, CES FAMEUX
"EUX" (CE QU 'ILS REPRESENTENT) N'AURAIENT PAS DU ETR E ALIGNES ? LEIA**

LEIA, C'EST EXACTEMENT CE QUE VOUS DEVEZ TROUVER. JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : LEIA PERD LE NORD

**VOUS AVEZ PARLE A MAINTES REPRISES D'UN  CHANGEMENT DE
 DIRECTION ENTRE LA 780 ET  LA 470. CELA EST-IL UN CHANGEMENT D'AXE?
D'AUTRE PART, POUR RECAPITULER, LA 780 D ONNE UNE DIRECTION GENERALE, ET
 LA 470 U NE DESTINATION. LE CHANGEMENT DE DIRECTI ON SIGNIFI-T'IL QUE
LA DESTINATION N'EST  PAS SUR L'AXE INDIQUE PAR LA DIRECTION?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET SE TROUVE DANS MA
REPONSE AU MESSAGE "CO- SA AUTRA" DU 9 OCT 95. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS
PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LEIA SEULE AVEC SA PELLE

**BONJOUR MAX, LORSQU'ON A FINI DE COMPREN DRE LES 11
ENIGMES (TEXTE+VISUEL+TITRE), ON A UNE ZONE. ET IL N'Y A RIEN DANS CES
ENIGMES QUI NOUS INDIQUE QU'IL Y A UNE  SUPERSOLUTION, SI CE N'EST LE
FAIT QU'AV EC UNE ZONE, ON NE PEUT PAS CREUSER, DON C ON SE REND COMPTE
QU'IL MANQUE UN TRUC , C'EST CA ?**

OUI, EN GROS. CERTAINS CHERCHEURS AVAIEN T SUBODORE LA CHOSE DES LE PRINTEMPS 94. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LEIA SEULE AVEC SA PELLE (2)

**POUR ETRE PLUS CLAIR SUR CE QUE JE DEMAN DE
PRECEDEMMENT, JE VOUDRAIS SAVOIR SI O N PEUT COMPRENDRE CHAQUE MOT DU
TEXTE DE  LA 11+SON TITRE+LE VISUEL AVANT LA SUPE RSOLUTION. LA FIN DE
LA DERNIERE ENIGME  COINCIDE AVEC LA DECOUVERTE DE LA ZONE,  ET ON N'A
PAS ENCORE D'IDEE SUR LA SUPER SOLUTION.**

VOUS NE DEVEZ VOUS INTERESSER A LA SUPER SOLUTION
QU'APRES AVOIR TROUVE LA ZONE. ET CETTE ZONE, VOUS L'AVEZ APRES LA 11EME
 ENIGME. A CE STADE, PAR CONSEQUENT , VOUS DISPOSEZ CERTES DES ELEMENTS
COMP OSANT LA SUPERSOLUTION (LES RELIQUATS), MAIS IL VOUS RESTE ENCORE A
 LES EXTRAIRE , A LES ASSEMBLER ET A LES DECRYPTER.M.

---

#### Q 8 : LEIA PATAUGE DANS LE NOIR

**SI JE N'AI PAS BIEN COMPRIS LA NOTION DE  LUMIERE
(MEME SI, EN 470, J'AI ADMETTON S UN TRUC QUE JE VOIS PAR L'OUVERTURE, M
 AIS JE NE COMPRENDS PAS LE "CONCEPT" DE  LUMIERE), JE N'AI AUCUNE
CHANCE DE TROUV ER LA CHOUETTE CAR IL VA UN JOUR OU L'AU TRE ME MANQUER
QUELQUE CHOSE, C'EST CA ? ALLEZ, BON WEEK-END DE LA PART DE LEIA**

EN EFFET. MAIS CETTE MEME REMARQUE EST VALABLE POUR TOUS LES ELEMENTS DE TOU- TES LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LEIA REVE D'APOLLON

**CONFIRMEZ VOUS QUE (1) EN 470, ON DOIT S AVOIR CE
QU'EST LA LUMIERE  (2) EN 500,  ON DOIT AVOIR LA SPIRALE  (3) EN 420, ON
  A LA FLECHE D'APOLLON, (4) EN 650, ON A  LES SENTINELLES. AUTREMENT
DIT CES "CHO SES" QUI SONT DANS CES ENIGMES DOIVENT E TRE DETERMINEES
COMPLETEMENT AVANT DE PA SSER A LA SUIVANTE.**

JE NE PEUX REPONDRE AUSSI PRECISEMENT, PAR PRINCIPE.
EN REGLE GENERALE, LES CHOSES DEMANDEES DANS LES ENIGMES DOIVEN T ETRE
FAITES DANS LESDITES ENIGMES, MAIS IL SE PEUT AUSSI QU'UNE ENIGME VOUS
FOURNISSE UN INDICE UTILE PLUS TARD. C' EST POUR CETTE RAISON QUE JE NE
PEUX PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION, QUI EST TROP
PRECISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : BJR MAX

**DANS - DE 6 MOIS NOUS SERONS DANS LE 21E SIECLE.
EST-CE QUE CELA CHANGERA QUELQUE CHOSE AUX DECRYPTAGES DES ENIGME S ET A
 LEURS SOLUTIONS ?**

NON, RIEN. MAIS NOUS NE SERONS PAS DANS LE 21EME
SIECLE L'ANNEE PROCHAINE. NOUS Y SERONS DANS 16 MOIS, LE 1ER JANVIER
2001. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : RHODAN780

**LE PERSONNAGE QUI NE CHANGE PAS DE DIREC TION : 1-JE
PEUX L'OUBLIER 2-JE GARDE SON EXISTENCE EN MEMOIRE 3-JE GARDE SON
PARCOURS EN MEMOIRE CORDIALEMENT-RHODAN**

JE REPETE CE QUE JE J'AI DEJA DIT, A SAVOIR QU'IL N'A
ALORS PLUS AUCUN ROLE A JOUER. (EXCUSEZ-MOI DE REPONDRE AINSI, MAIS JE
VEUX EVITER QU'ON ME POSE LES QUESTIONS SOUS LA FORME DE QCM, CE QUI NE
LAISSENT AUCUNE PLACE A LA NUANCE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : Bric a brac

**En 780,le livre nous donne-t-il une conf irmation de
l'ouverture? Peut-on mettre  un nom de fautif sur chaque faute? Y a-t
-il de legeres variations sur le nombre  de reliquats suivant les
chercheurs? Ami ties-Predika**

PAR PRINCIPE, JE NE PUIS REPONDRE A LA 1ERE QUESTION,
SAUF A RAPPELER UNE FOIS ENCORE QUE LE LIVRE NE FOURNIT PAS NECES
SAIREMENT LA CONFIRMATION DE VOS DECRYP- TAGE. LA "VRAIE" CONFIRMATION,
C'EST L'E NCHAINEMENT LOGIQUE ET COHERENT DE VOS SOLUTIONS. POUR LA 2EME
 QUESTION, IDEM, JE NE PEUX PAS REPONDRE. RELIQUATS :
NON, C'EST LE MEME POUR TOUT LE MONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : RHODAN780ENCORE

**EST-IL IMPORTANT: 1-DECONNAITRE LA DISTANCE PARCOURUE
ENTR E LE MOMENT DU CROISEMENT ET LE CHANGEME NT DE DIRECTION? 2-DE
CONNAITRE LA DISTANCE PARCOURUE ENT RE CGHT DE DIRCT ET LA DESTINATION
EN 47 0? CORDIALEMENT-RHODAN**

LA, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. J'AI DIT TOUT CE QUE
 JE POUVAIS (ET MEME UN PEU PLUS) A CE SUJET. LA SYNTHESE SE  TROUVE
DANS MA REPONSE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE 95, ET C'EST
VRAIMEN T TOUT CE QUE JE PEUX LACHER, RHODAN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : COINCIDENCE

**SOIT UNE ENIGME OU DES ELEMENTS NOUS FON T PENSER A UN
 PERSONNAGE CELEBRE (OU A S ON OEUVRE).OR ON SAIT QU'ETANT DECEDE AP RES
 1860,ON N'A PAS A LE RETENIR. DANS UNE ENIGME,PRENONS 1 EXEMPLE:ON SUI T
 UNE ROUTE QUI PASSE SOUS UN VIADUC.CE  VIADUC EST UNE LIGNE SNCF QUI
RELIE PARI S-BORDEAUX;ON SOUPCONNE QUE SUITE FL**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 15 : SUITE COINCIDENCE

**PRENDRE LE VIADUC EST UNE FAUSSE PISTE ( ON DOIT
CONTINUER SUR LA ROUTE).OR ON S' APERCOIT QUE CE PERSONNAGE S'ETANT
PROME NE UN JOUR SUR CE VIADUC A PIED(ALORS QU 'IL N'AVAIT RIEN A FAIRE
ICI)A MANQUE DE  TOMBER CAR UN TRAIN PASSAIT A CE MOMENT
LA...QUESTION:EST-CE QU'IL Y A DES CLIN S D'OEIL DE CE GENRE DANS 1
ENIG?AMT.FL.**

JE NE PEUX QUE REPONDRE STRICTO SENSU A L'EXEMPLE QUE
VOUS DONNEZ, ET LA RE- PONSE EST NON. AUCUN INCIDENT AYANT AFFE CTE UN
PERSONNAGE EN UN ENDROIT PRECIS OU IL N'AURAIT NORMALEMENT PAS DU SE TRO
 UVER, DU FAIT D'UN FACTEUR ETRANGER QUI AURAIT ETE LE FAIT GENERATEUR
DE CET IN- CIDENT, N'A DE ROLE A JOUER DANS CETTE
CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : RUPTURE DE STOCK

**CETTE QUESTION N'A PAS SA PLACE ICI MAIS  JE LA POSE :
 OU PEUT ON ACHETER TON LIV RE . UNE PROCHAINE EDITION EST ELLE PREV
UE?? AURAIT TU UN PETIT STOCK PERSONNEL  QUI ME PERMETTRAIT D'ACQUERIR
CE BOUQUIN  MOYENNANT FINANCE??? JE NE PEUX PLUS AT TENDRE ...TOUS LES
LIBRAIRES M'ANNONCE Q UE TON LIVRE N'EST PLUS DISPO   HELP!!!**

IL ME RESTE EN TOUT ET POUR TOUT MON EXEMPLAIRE
PERSONNEL. JE VAIS ME RENSEI- GNER, CAR J'AI L'IMPRESSION QUE LES PRO-
BLEMES ENTRE L'EDITEUR (MICHEL LAFON) ET LE DIFFUSEUR (HACHETTE)
BLOQUENT LA VEN- TE DU LIVRE. J'AI CONSTATE, SUR LE 3615 "ELECTRE"
(UTILISE PAR LES LIBRAIRES) QUE LE BOUQUIN EST MARQUE "EPUISE",
ALORS QUE JE SAIS QU'IL NE L'EST PAS. DES QUE J'EN SAURAI PLUS, JE
METTRAI UN MESSAGE EN FORUM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : BOLETUS AEREUS

**MAX,DEMAN JE PARS DANS LE PLATEAU DES MI LLEVACHES
AVEC DES BOTTES, UN BATON ET U N PANIER ; DOIS-JE AUSSI PRENDRE UNE PEL
LE ?? - ARSES -**

POURQUOI ? VOUS CHERCHEZ AUSSI DES TRUF- FES ? CE N'EST PAS ENCORE LA SAISON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SENTINELLES

**Un     Merci  un d**

MAUVAISE MANIP ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : RHODAN780ENCORE

**EST-IL IMPORATANT: 1-DE CONNAITRE LA DISTANCE
PARCOURUE DEP UIS LE LIEU DU CROISEMENT JUSQU'AU LIEU  DE CHGT DE
DIRECTION? 2-DE CONNAITRE LA DISTANCE PARCOURUE DEP UIS LE LIEU CROIST
JUSQU'A LE DESTINATIO N DONNEE EN 470? 3-LE LIEU DU
CROISEMENT?CORDIALEMENT-RHO**

JE VOUS AI REPONDU IL Y A 10 MN, RHODAN. JE NE PEUX RIEN AJOUTER A CE QUE JE VOUS  ECRIVAIS ALORS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : A REFAIRE

**SI C'ETAIT A REFAIRE,CERTAINS VISUELS    SERAIENT ILS FAIT DIFERAMMENT?                  STEPHANE**

DANS LA MESURE OU UN ARTISTE (JE PARLE DE MICHEL
BECKER) EVOLUE DANS SON ART, ILS SERAIENT CERTAINEMENT DIFFERENTS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : RHODAN

**DESOLE JE VOUS AI POSE DEUX FOIS LA MEME QUESTION PAR
ERREUR   CORDIALEMENT-RHODAN ALLEZ UNE PETITE DERNIERE : LE PERSO QUI
CHANGE DE DIRECT EST-IL AU COURANT D E CE CHGT AU MOMENT DU CROIST?LE
FAIT-IL VOLONTAIREMENT? CORDIALEMENT-RHODAN**

OUI, IL LE FAIT VOLONTAIREMENT, ET IL EST DEJA AU COURANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE W-E,
JUSQU'AU LUNDI 30 AOUT A 9H. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSAGES D'ICI
 LA, CAR ILS S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : VOUS AVEZ DIS

**LOIZO NE SE TROUVE NI DANS UN RU NI SUR  SES BERGES
MAIS A COMBIEN DU COURS D EAU X ESTIMEZ VOUS QUE L ON N EST PLUS SUR L A
 BERGE ???  FRAISE LE CHERCHEUR**

ALLONS JUSQU'A 20 / 25 METRES !... (CE QUI, JE LE
PRECISE ENCORE UNE FOIS, NE SIGNIFIE PAS QUE LE BESTIAU SE TROUVE A 26
METRES, ET NE SIGNIFIE PAS QU'ELLE EST PRES D'UN COURS D'EAU. JE NE FAIS
 QUE REPONDRE A UNE QUESTION ME DEMANDANT DE SPECIFIER LE MOT "BERGE" !)
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : REMISE A ZERO

**UNE FOIS DE PLUS JE REPARS A ZERO MAIS N E NOUS
DECOURAGEONS PAS. BON,J'AI 16 LET TRES OU PLUS EN VRAC;J'EN PRENDS 15
POUR  ECRIRE UN MOT ET J'EN CONSERVE UNE OU P LUS POUR UN AUTRE USAGE.
EST CE QUE CELA  ENTRE DANS LE CADRE ''IL N'Y A PAS D'AN AGRAMME DE PLUS
 DE 15 LETTRES''? AMITIES  NELLY**

S'IL Y AVAIT UNE ANAGRAMME, ELLE NE SAU- RAIT FAIRE
PLUS DE 15 LETTRES, CAR J'ES- TIME QU'AU-DELA, C'EST LA PORTE OUVERTE A
DE TROP NOMBREUSES COMBINAISONS. DE PLUS, JE SIGNALE ENCORE UNE FOIS
QU'IL NE ME VIENDRAIT PAS A L'IDEE DE COMPOSER UNE ANAGRAMME
"IMPARFAITE", C-A-D UNE ANAGRAMME QUI N'UTILISERAIT PAS TOUTES
LES LETTRES DE LA PHRASE-SOURCE. NI POUR LA CHOUETTE (S'IL Y EN AVAIT),
NI POUR UNE AUTRE CHASSE, SAUF SI CETTE TECHNI- QUE DE LETTRES RESTANTES
 SERVAIT A AU- TRE CHOSE. EN TOUT CAS, DES LETTRES QUI  NE SERVENT A
RIEN ET IRAIENT A LA POUBEL LE, C'EST HORS DE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CONFIRMATION TRAIT 420

**BONJOUR MAX, JUSTE UNE CONFIRMATION SVP LA FLECHE
D'APOLLON, C'EST BIEN UNE DRO- ITE ET UNE SEULE ? UN TRAIT QUI RELIE UN
POINT A UN AUTRE EN LIGNE DROITE, N'EST CE PAS. MERCI. ATAX.**

J'AI DIT QUE LE MOT "FLECHE" ET LE MOT "TRAIT", DANS
CETTE ENIGME, AVAIENT LE MEME SENS. TOUTE LIGNE A TRACER, DANS  CE JEU,
EST UNE DROITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : BORNES

**LA                    TONIO**

FAUSSE MANIP ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 560

**DANS LA 560, ON VOIT LA NEF (LIGNE 8) AV ANT DE TRACER
 LE TRAIT (LIGNE 9). CE QUE  L'ON NE REGRETTERAS PAS ETANT POSTERIEU R
AU TRACE, IL S'AGIT DONC D'AUTRE CHOSE ? AMITIES - GARP**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, GARP.  C'EST UNE INTERPRETATION QUE VOUS DEVEZ FAIRE VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 650 GARP

**JE SUIS LA ET JE NE VOIS RIEN A 8000 MES URES DE LA,
DOS AU PONANT... C'EST DONC  QUE JE NE SUIS PAS AU BON ENDROIT, OU BI EN
 QU'IL Y A DANS LA 650 QUELQUE CHOSE Q UI M'ECHAPPE (AH! S'IL N'Y AVAIT
QUE DAN S LA 650). AMITIES. GARP**

JE NE SAIS PAS ! TOUT CE QUE JE SAIS, C'EST QUE SI
VOUS ETES "LA", ET QUE CE "LA" EST JUSTE, IL Y A QUELQUE CHOSE A 8000
MESURES. (MAIS JE RAPPELLE ENCORE UNE FOIS QUE SI VOUS ETIEZ SUR PLACE,
IL SERAIT IMPOSSIBLE DE VOIR - C-A-D AVEC LES YEUX - CE QUI SE TROUVE A
8000 MESURES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : CLE-VISUEL

**UNE CLE DE PASAGE PEUT-ELLE ETRE  CONTENUE TOTALEMENT DANS UN VISUEL, SANS REFERENCE AU TEXTE? ULYSSE**

PAR PRINCIPE, JE NE DISSOCIE JAMAIS LES VISUELS D'AVEC
 LES TEXTES. JE NE PEUX DONC HELAS PAS VOUS REPONDRE, ULYSSE. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 30 : JE NE SAIS SI VOUS ALLEZ COMPRENDRE

**VOUS AVEZ DIT QUE LE MOT SAGE EN 530 NE  "SERVAIT" QUE
 DANS CETTE ENIGME.MAIS UNE  FOIS APRES AVOIR "COMPRIS" CE MOT,EST-C E
QUE L'UTILISATION DE LA COMPREHENSION  DE CE MOT PEUT-ETRE POSSIBLE
APRES?AMITI ES.FL.**

TOUT CE QUE VOUS APPREND UNE ENIGME PEUT A PRIORI
AVOIR SON IMPORTANCE PAR LA  SUITE, BIEN SUR. MAIS JE NE PEUX PAS RE-
PONDRE PLUS PRECISEMENT A VOTRE QUES- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SUITE JE NE SAIS SI ...

**VAUT MIEUX QUE JE VOUS DONNE 1 EX:SI ON  A "TOLERANT"
ET UNE VILLE TOLERANTVILLE  DS 1 ENIGME.C'EST LOGIQUE.MAIS SI ON TRO UVE
 "LE TORD EN VAIN" ET COUVILLE C'EST  LOGIQUE AUSSI.DS CE 2EME
EX:TOLERANT=LE  TORD EN VAIN ET COUVILLE="C=OU=VILLE"LE  C=OU PEUT-ETRE
VU APRES SANS AVOIR COMPR IS LE MOT TOLERANT?C'EST CA?AMITIES.FL.**

FL, VOTRE EXEMPLE EST TROP PRECIS POUR QUE JE PUISSE
VOUS REPONDRE SANS RISQUER DE VOUS INDUIRE EN ERREUR (ET D'INDUIRE EN
ERREUR LES AUTRES CHERCHEURS QUI LI- RAIENT MA REPONSE, ET QUI EN
DEDUIRAIENT QUE LA CHASSE CONTIENT CE GENRE DE DECRY PTAGE). EN REGLE
GENERALE, UNE CHOSE  APPRISE DANS UNE ENIGME PEUT SERVIR DANS
UNE ENIGME ULTERIEURE, ET, AU CONTRAIRE, AUCUNE ENIGME NE NECESSITE,
POUR ETRE RESOLUE, DE PUISER DES DETAILS DANS UNE ENIGME POSTERIEURE.
C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : RE-SUITE JE NE SAIS..

**EUH,EXCUSEZ-MOI POUR L'EXEMPLE;C'EST TOU T CE QUE J'AI EU COMME IDEE.AMITIES.FL.**

PAS DE PROBLEME, MAIS C'ETAIT UN PEU TROP PRECIS. JE
SUIS CONSCIENT DU PRO- BLEME : LORSQU'ON ME DONNE UN EXEMPLE  POUR
ILLUSTRER UNE QUESTION, JE NE PEUX PAS TOUJOURS REPONDRE SANS VALIDER EN
 MEME TEMPS L'EXEMPLE...  AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BONJOUR MAX    A PROPOS DE

**SYNTAXE.   VS ECRIVEZ 1969,697 OK 560.609 OU 560 609
OK MAIS COMMENT ECRIVEZ VOUS PAR EXEMPLE: MMILLE  1000 (ACCOLE) - 1.000
(POINT) - 1 000 (EZSPACE) ? REMERCIEMENTS  BON COURAGE   AMICALEMENT ET
TOUT ET OUT     DUKE**

1000. NE VOUS FOCALISEZ PAS SUR CETTE  HISTOIRE DE
SEPARATEURS DANS LES NOMBRES . LISEZ LA RUBRIQUE "PRECISIONS DES AU-
TEURS", IL Y A UNE EXPLICATION A CE SU- JET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : RHODANSPIRALE

**EST-CE QUE LA SPIRALE A TROUVER OU TRACE R EST BIEN
UNE SPIRALE AVEC AU MOINS 4   QUART DE CERCLE DE RAYON DIFFERENTS?
CORDIALEMENT-RHODAN**

C'EST UNE SPIRALE A 4 CENTRES, RHODAN ! C-A-D UNE
FIGURE ASSEZ CONNUE POUR QUE JE ME REFUSE A L'EXPLICITER. AVEC TOUTES
MES EXCUSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : RHODANTRAIT

**VOUS AVEZ DIT QUE L'ON POUVAIT TRACER UN TRAIT POUR
REPRESENTER LE TRAJET DE LA F LECHE D'APPOLON,DONC CE TRAIT EST BIEN
LIMITE ENTRE 2 POINTS? DE LA MEME FACON DOIS-JE TRACER UN TRAIT LIMITE
ENTRE 2 PTS ENTRE MON TOUT DE 470 ET LA LUMIERE EN PASSANT PAR
L'OUVERTURE CORDIALEMENT-RHODAN**

TOUT TRAIT EST UNE DROITE DANS CE JEU (J'ELIMINE BIEN
SUR LA SPIRALE DE CETTE REPONSE, PUISQUE JE NE PUIS DIRE SI ELLE DOIT
ETRE TRACEE OU SI ELLE DOIT ETRE TROUVEE). ET TOUTES LES MESURES DOIVENT
 SE FAIRE A VOL D'OISEAU (DONC EN LIGNE DROITE AUSSI). UNE DROITE SE
DETERMINE BIEN SUR ENTRE 2 POINTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : LE PAYSAN

**BJR MONSIEUR. EST-CEQU'UN BON GUIDE TOURISTIQUE PORRAI
 T M,AIDER A PARCOURIR LE SITE OU SE TROU VE LES SENTINELLES..LE
HASARD..EST-IL VR AI QU'IL EXITE 1 IS QUI DONNE LA REFEREN CE DE LA 2EME
 CARTE.            BONNE SOIREE                 MONSIEUR.            D01**

JE NE PEUX PAS VALIDER L'USAGE DE TEL OU TEL DOCUMENT,
 CAR SON EXISTENCE-MEME PERMETTRAIT D'ELIMINER LES REGIONS QUI NE SONT
PAS DECRITES DANS DES GUIDES. NON, IL N'Y A PAS D'I.S. QUI DONNE LA
REFERENCE DE LA 2EME CARTE. LORSQUE VOUS AVEZ LA ZONE, IL VOUS FAUT UNE
CARTE QUI FASSE UN "ZOOM" SUR CETTE ZONE : A PAR-
TIR DE LA, IL EST AISE DE CHOISIR CELLE QUI EST LA PLUS PRECISE. IL
N'ETAIT DONC PAS NECESSAIRE DE PRECISER LAQUELLE AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BJR MAX,BON WE?

**VOUS AVEZ DIT QUE LA CACHE N'ETAIT PAS A CCESSIBLE
DANS DES CONDITIONS TRES PARTI CULIERES.CONFIRMEZ-VOUS QU'AUJOURD'HUI C
ELA N'EST PLUS LE CAS. AMITIES  FRANCIS**

JE PARLAIS DES CONDITIONS METEO, DE RIEN D'AUTRE ! (ET
 D'AILLEURS, CHAQUE FOIS   QUE J'AI EVOQUE CES "CONDITIONS", C-A-D TRES
SOUVENT, J'AI PRECISE "METEO"). A TITRE ANECDOTIQUE, CELA A ETE LA TOUTE
 PREMIERE QUESTION QUI M'A ETE POSEE, LE 3 JUIN 1993 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : SERGIO

**QU'Y A-T-IL D'ANORMAL, DISONS PLUTOT D'ORIGINAL, DANS
MON MANUSCRIT? VOYONS AMIS A L'AFFUT, FLAIRONS, SCRUTONS, RAISONNONS,
PUIS SOUDAIN, NOUS DIRONS D'UN TON CONVAINCU, A NOS VOISINS
SURPRIS:"J'AI VU, J'AI VAINCU, J'AI COMPRIS!".
     .../...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 39 : SERGIO

**POUR MOI C'EST FACILE MAIS POUR VOUS? NE M'EN VOULEZ
PAS SI JE M'ELOIGNE DU JEU, MAIS C'EST JUSTE UN CLIN D'OEIL. (IL N'Y
AURA PAS D'IS OU DE COMPLEMENT D'INFO!) AMITIES ET A BIENTOT POUR LE
JEU!**

C'EST QUE, SERGIO, JE NE COMPRENDS PAS VOTRE CLIN D'OEIL. ETES-VOUS SUR QU'IL M'EST DESTINE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : eau

**Est-ce que le concept d'eau traine un pe u dans le
jeu? C'est pas tabou ? Par exe mple, l'eau visible dans les visuels est
 toujours de votre fait ou est-ce parfoi s Becker qui
s'exprime?-amities-Predika**

PREDIKA, VOUS SAVEZ TRES BIEN QUE JE NE PEUX PAS
REPONDRE A CE GENRE DE QUES- TIONS ! SINON, DEMAIN, ON ME DEMANDERA S'IL
 Y A AUSSI UNE DOSE DE MATHS QUI Y TRAINE, UN SOUPCON D'HISTOIRE, UN
ZESTE DE LITTERATURE OU UN GOUTTE DE GEOGRA- PHIE ! IDEM POUR MES
INSTRUCTIONS A  BECKER : SI JE REVELAIS CELA, OU SERAIT
LE PLAISIR (?) DE CHERCHER ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : La Faute

**Cher Max, y a-t-il un ou plusieurs fauti fs ?**

J'AI DEJA REPONDU QUE JE NE POUVAIS PAS LE DIRE. EN TOUT CAS, CE N'EST PAS MOI.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : Peut-on se contennter...

**de votre definition des reliquats a savo ir des choses
 qui restent apres decrypta ge ou faut-il un truc en plus pour filtr er
le grain de l'ivraie? Si j'ecris dans  un cahier le processus de
resolution de  chaque, alors les reliquats bruts sont  la sous mon
nez?-amities-Predika (euh il  manque le mot enigme apres chaque...)**

OUI, SI VOUS DETAILLEZ TOUTES LES ETA- PES NECESSAIRES
 POUR PARVENIR A LA SOLU- TION DE CHAQUE ENIGME, VOUS AUREZ LES
RELIQUATS SOUS LES YEUX. MAIS PEUT-ETRE  NE LES VERREZ-VOUS PAS AU
PREMIER COUP D'OEIL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 420

**LA FLECHE D'APOLLON PART-ELLE DE MANIERE  HORIZONTALE, OU BIEN VERS LE BAS ?  AMITIES LE CHERCHEUR MASQUE**

CONSIDEREZ QUE VOUS LA VOYEZ DU DESSUS, ET QUE SA COURSE EST DONC HORIZONTALE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : CARTES

**L'UTILISATION D'UNE TROISIEME CARTE PEUT -ELLE S'AVERER UTILE, VOIR MEME NECESSAI RE ?  SALUTATIONS LE CHERCHEUR MASQUE**

CELA DEPEND DE VOUS. 2 CARTES SONT NECES SAIRES ET
SUFFISANTES. MAIS SI VOUS DE- CIDEZ QUE VOUS AVEZ BESOIN DE PLUS DE
CARTES, RIEN NE L'INTERDIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ZEBULON

**POUR TROUVAIT MON TOUT IL FAUDRA PATIENT AI,CELA VEUT
IL DIRE QUE QUELQUE INCONVA IGNIENT PEUVEUT SE PRESENTAIT EN FIN DE
PARCOUR?.PAS D'AHBITION A 50 M M'EST A 6 0?-AMITIERS-ALAIN***

PAS D'HABITATION A 50 M A LA RONDE. MAIS JE NE REPONDS PAS AU-DELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ZEBULON

**MAX SI UN CHERCHEUR A FAIT JUSTE ,CONTET ENUE QUE SA
RESTE UN JEUX DIRAIT VOUS AL AI SI ET CREUSAIT,OU MALGRET TOUT VOUS G
ARDERAIT LE SILENCE JUSQUO BOUT?-AMITIER S ALAIN-***

SI JE DISAIS ICI : "ALLEZ-Y, ENVOYEZ-MOI VOTRE
LOCALISATION FINALE, ET SI ELLE EST JUSTE JE VOUS LE DIRAI", SAVEZ-VOUS
COMBIEN DE MESSAGES JE RECEVRAIS DANS  L'HEURE QUI SUIT ? RIEN QUE D'Y
PENSER, CA ME FAIT FROID DANS LE DOS ! ET QUI EMPECHERAIT UN CHERCHEUR
DE DECOUPER CE QUI RESTE DU TERRITOIRE FRANCAIS (COMPTE
TENU DE TOUTES LES LOCALISATIONS NEGA- TIVES QUE J'AI DONNEES), ET
M'ENVOYER DES MILLIERS DE LOCALISATIONS "AU PIF", DANS L'ESPOIR QUE
L'UNE D'ELLE SERA JUS- TE ?... NON, NON, J'EN RESTE A CE QUE J' AI DIT :
 JE GARDERAI LE SILENCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 650GARP

**8000 MESURES EN LIGNE DROITE, COMME D'HA BITUDE? AMITIES. GARP**

COMME D'HABITUDE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : BORNES

**LA CACHE PEUT ELLE SE SITUER A UNE TRENT AINE DE M D UNE BORNE?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SUITE COINCIDENCE VENDREDI

**J'AI UN DOUTE SUR LA FACON DE COMPRENDRE VOTRE
REPONSE.ALORS, VOILA:C'EST VICTOR  HUGO QUI SUR UNE PLATE-FORME ETROITE
OU  SE TROUVAIT UN SEMAPHORE AU MT ST MICHEL A MANQUE DE TOMBER.MAIS
C'EST PEU CONNU  ET LA PRESENCE DU SEMAPHORE ENCORE MOINS ALORS LE
HASARD PEUT FAIRE OU BIEN OU MA L LES CHOSES A CONDITION QU'IL SOITSUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 50 : SUITE CINCIDENCE

**CONNU.METTONS QUE NOTRE PASSAGE PAR LE M ONT SOIT BON
DANS LE CADRE DE LA CHASSE  (CE N'EST QU'UNE HYPOTHESE),JE ME SUIS D
EMANDEE SI VOUS VOUS ETIEZ AMUSE A CE GE NRE DE CLIN D'OEIL TOUT SEUL
DANS VOTRE  COIN SI JE PEUX DIRE .ALORS,DANS LE CADR R AU MOINS UNE
FOIS?PFFF AMITIES FL.**

FL, JE NE PEUX QUE VOUS REPETER CE QUE J E VOUS DISAIS
 VENDREDI. JE NE PEUX PAS "REBONDIR" SUR L'EXEMPLE QUE VOUS DONNEZ SANS
VALIDER EN MEME TEMPS QU'IL EST  VALABLE. CELA DIT, ET EN REPRENANT
STRIC TEMENT LES TERMES DE VOTRE DESCRIPTION - ET EN INSISTANT A NOUVEAU
 SUR LE FAIT QU'IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE SUR
LA METHODOLOGIE QUE VOUS DECRIVEZ - LA REPONSE EST NON. AUCUN PERSONNAGE
 N'A  ETE VICTIME D'UN INCIDENT DU A UNE CIRCO NSTANCE IMPREVISIBLE.
AMITIES -- MAX