## 1999-08-19

#### Q 1 : CHOUETTE DISPARUE

**MAX ES TU CERTAIN QUE LA CHOUETTE SERAIT  TOUJOURS
DANS SON TOMBEAU?  J'AI PENETRE DANS LA SPIRALE DES TENEBRE S ET
POURTANT PAS DE CHOUETTE- J'AI CREUSE APRES MAINTES CALCULS MAIS R IEN-
EST CE QUE TU N'IRAIS PAS FAIRE UN PETIT  TOUR ET LUI RENDRE VISITE POUR
 T'EN ASS URER?**

JE NE SAIS PAS OU VOUS AVEZ CREUSE. MAIS CROYEZ-MOI, ELLE EST TOUJOURS DANS SON TROU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : REBIP

**BONJOUR MAX JE REFORMULE MA QUESTION: L'UTILISATION
DANS LA 500 DES CHIFFRES 2 424 SERT IL A DECRYPTER CETTE ENIGME? DANS LA
 600 APRES DECRYPT JE TROUVE QQUE  CHOSE QUI NE SERT POUR LE MOMENT A
RIEN DOIS-JE PASSER A L ENIGME SUIVANTE? AMITIES MINNIE**

2424 SERT EFFECTIVEMENT DANS CETTE ENIG- ME, MAIS JE
NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA SERT seulement DANS CETTE ENIGME. IDEM
POUR VOTRE 2EME QUESTION, JE NE  PUIS Y REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : JE NE VOUS DIS PAS MERCI

**CE N'EST PAS UNE QUESTION MAIS JUSTE UNE REMARQUE A
TOUS LES CHERCHEURS.MON PETIT AMI EST PARTI  DE LA MAISON VOILA 2 MOIS
IL CHERCHAIT SANS ARRET VOS ENIGMES ET N 'AVAIT PLUS DE TEMPS POUR MOI
J'AI EU LE  MALHEUR DE LUI DIRE ET IL EST PARTI EN  PLEINE NUIT, IL NE
VEUT PLUS VIVRE AVEC  MOI CAR DIT-IL JE NE LE LAISSE PAS TRANQ UILLE.**

CROYEZ BIEN QUE JE REGRETTE, MAIS JE N'Y PUIS RIEN,
HELAS. J'ESPERE QUE CE PRO- BLEME FINIRA PAR S'ARRANGER. MAIS VOUS
SAVEZ, VOTRE AMI AURAIT PU ETRE ACCRO A LA ROULETTE OU AUX COURSES, ET
JE NE PENSE PAS QUE VOUS EN AURIEZ VOULU AUX CASINO OU AU PMU. VOUS NE
POUVEZ DONC PAS M'EN VOULOIR NON PLUS. EN TOUT CAS,
JE L'ESPERE. AMITIS -- MAX

---

#### Q 4 : INFO FIGMAG

**CONFIRMEZ-VOUS QU'ON PEUT TROUVER LES SE NTINELLES ET LES PASSER EN REVUE SANS CO NNAITRE LA SIGNIFICATION DES CHIFFRES?**

JE REGRETTE, MAIS JE N'AI PAS DIT UNE CHOSE PAREILLE DANS LE FIG-MAG. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 780

**MAX, DANS VOTRE SYNTHESE CONCERNANT LA 7 80, IL EST
DIT QUE LA BOUSSOLE INDIQUE U NE DIRECTION GENERALE. CE QUE J'AIMERAI
SAVOIR SI LE "S" INDIQUE LA DIRECTION D E MIDI ? PITTBULL**

OUI, PUISQUE LA MOITIE NOIRE DE L'AIGUIL LE INDIQUE LE NORD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : POUR RIRE  , LA B

**VOUS AVEZ REPETES QUE LA B NE DONNE QUE  L ORDRE. IL Y
 A DONC UN ORDRE GENERALEME NT ADMIS. POURTANT, DANS LE VISUEL CE QU E
CERTAINS NOMMENT LA STATUE N EST PAS A  MA CONNAISSANCE IDENTIFIEE. EST
CE PREJ UDICIABLE POUR LA SUITE DU JEU ? (UNE FO IS L'ORDRE TROUVE BIEN
ENTENDU). EXCUSER  MOI J AI OUBLIE DE VOUS SALUER AU DEBUT  : BSR MAX
   BISON RAVI**

CE N'EST PAS UNE STATUE, ET CELA A ETE  IDENTIFIE PAR BEAUCOUP DE CHERCHEURS, JE PUIS VOUS L'AFFIRMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CACHE

**EST CE QUE LA CACHE,LA TOMBE,LE TROU, APPARAIT DE FACON CRYPTEE DANS UNE OU PL USIEURS ENIGMES.AMITIES.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : IS 8/02/96

**MAX,L IS DU 8/02/96 UNE FOIS N EST PAS COUTUME ETC SE COMPREND PLUTOT AU DEBUT MILIEU OU PLUTOT A LA FIN? MERCI SENEGAL**

NAVRE, SENEGAL, MAIS AINSI QUE JE L'AI SOUVENT DIT, JE
 NE DONNE JAMAIS AUCUNE INFO SUR LES I.S., LESQUELLES SONT DE- JA DES
AIDES. AIDER A COMPRENDRE DES  AIDES, CE NE SERAIT PAS RAISONNABLE, NON ?
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : GAETAN 580

**BONJOUR MAX L'ACCORD PARFAIT A T IL UN ROLE A JOUER DANS CETTE ENIGME ?**

JE NE VOIS PAS... MAIS PEUT-ETRE NE SUIS -JE PAS SUR LA MEME LONGUEUR D'ONDE QUE VOUS ! AMITIS -- MAX

---

#### Q 10 : EUH  LA B?

**ADMETTONS(HYPOTHESE D ECOLE)J AI UNE ZON E SUITE A
DECRYPTAGES SUR LA CARTE DE CE TTE ZONE JE TROUVE UN "BOIS DE VINBREY"(
DE B Y VENIR)(CECI N'EST QU UN EXEPLE)DA NS UNE TELLE HYPOTHESE
CONTINUERIEZ VOUS  A DIRE QUE LA B NE DONNE QUE L ORDRE??   MERCI  BISON
 RAVI**

IMPOSSIBLE DE COMMENTER DES EXEMPLES SANS QUE CES
COMMENTAIRES SOIENT IMMEDIA TEMENT PRIS POUR DES CONFIRMATIONS. MAIS JE
CONFIRME QUE LA "B" DONNE L'ORDRE ET RIEN QUE L'ORDRE. IL N'Y A AUCUN
PIEGE LA-DEDANS, NI DANS MA REPONSE. UNE FOIS L'ORDRE TROUVE, METTEZ LA
"B" A LA POU- BELLE ! JE NE PEUX PAS ETRE PLUS CLAIR
QUE CA, JE PENSE !? AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LA 530

**LE CONCEPT "SAGE, VERITE, DEVIN" EST IL  UN TOUT INDISSOCIABLE DANS SON RAPPORT A VEC LA 530??  MERCI BISON RAVI**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : GAETAN 500

**VOUS AVEZ ECRIT QU'UNE DES DEUX LIGNES NECESSAIRES
POUR CONSTRUIRE L'ORTHOGONAL ETAIT CONNUE AVANT D'ABORDER LA 500 CETTE
LIGNE EST ELLE CONNUE PAR UN FAISCEAU D'INFORMATIONS PROVENANT DES
ENIGMES PRECEDENTES OU PAR LE RESULTAT D'UNE ENIGME PRECEDENTE ?**

JE NE PEUX PAS ETRE AUSSI PRECIS QUE CELA !
L'INFORMATION "CONNUE AVANT D'A- BORDER CETTE ENIGME" EST VRAIMENT TOUT
CE QUE JE PEUX LACHER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : GAETAN 560

**JE COMPTE 5 PARAGRAPHES DANS L'ENIGME 560 # LE PREMIER
 PARAGRAPHE DONNE CE QUE NOUS DEVONS CHERCHER # NE T'ATTARDES PAS SE
COMPRENANT A CARUSBURC, LES DEUXIEME ET TROISIEME PARAGRAPHES NOUS
DONNENT LES DEUX AIDES DE NEPTUNE.......VOIR SUITE SVP**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 14 : GAETAN 560 SUITE

**# LE QUATRIEME PARAGRAPHE NOUS DONNE UNE NOUVELLE VOIE
 A SUIVRE COMPLETEMENT DIFFERENT DE L'AXE DES DEUX AIDES DE NEPTUNE AFIN
 DE VOIR LA NEF PAR  L'OUVERTURE # LE CINQUIEME PARAGRAPHE NOUS DEMANDE
 DDE TIRER UN TRAIT DE L'OUVERTURE VERS LA NEF........VOIR SUITE SVP**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 15 : GAETAN 560 SUITE

**# DONC IL DOIT NECESSAIREMENT Y AVOIR UN RAPPORT ENTRE
 LA NEF ET LE PREMIER PARAGRAPHE ? # TU AURAS DANS LE PREMIER PARAGRAPHE
 EST UN FUTUR IMMEDIAT OU UN FUTUR  PROCHE ?**

RAPPORT : LA, VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS EXPLIQUER CE
QUE VOUS DEVEZ TROUVER,  GAETAN ! JE NE PEUX PAS ! FUTUR : DIFFICILE DE
REPONDRE, CAR CE FUTUR MARQUE LE MOMENT "M" OU VOUS VOUS ATTAQUEZ A
CETTE ENIGME. IL EST DONC IMMEDIAT SI VOUS VOUS ATTAQUEZ A L'ENIG- ME
TOUT DE SUITE, ET "PROCHE" SI VOUS
VOUS Y ATTAQUEZ DEMAIN MATIN ! (&lt;&lt;&lt; CE- CI N'A RIEN D'IRONIQUE,
 MAIS C'EST LA SEULE FACON QUE J'AI TROUVEE POUR QUE MA REPONSE SOIT
CLAIRE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : VISUEL

**MAX,LE VISUEL DE LA 500 NOUS PRECISE T IL (ENTRE AUTRE)QUE NOUS SOMMES SUR LE ABONNE ROUTE? MERCI SENEGAL**

JE NE PEUX QUE REPONDRE OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 470

**A LA FIN DE LA 470, TROUVE-T-ON LA LUMIE RE OU A-T-ON JUSTE UNE IDEE DE CE QUE CA  PEUT BIEN ETRE...  LEIA**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, LEIA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CARTE ET INFOS

**LA CARTE NE SERT QU'A NOTER LES TROUVAIL LES ISSUES
DES ENIGMES. DONC ON NE DOIT  PAS SE SERVIR DE LA CARTE POUR TROUVER D
ES ELEMENTS DONT LE LIVRE NE FERAIT JAMA IS MENTION, C'EST BIEN CA ?
LEIA**

SI LE LIVRE (OU PLUTOT : LES ENIGMES) FAISAIENT
MENTION DE QUELQUE CHOSE QUI NE SE TROUVERAIT PAS SUR LA CARTE, ILVOUS
APPARTIENDRAIT DE L'Y REPORTER. LES ELEMENTS FIGURANT SUR LA CARTE, ET
QUI NE FIGURERAIENT PAS SUR LE TERRAIN (COMME LES SEPARATIONS ENTRE LES
DEPAR- TEMENTS, PAR EXEMPLE), NE SONT PAS A
PRENDRE EN CONSIDERATION. EN REVANCHE - ET CECI EST UNE REMARQUE D'ORDRE
 GE- NERAL - SI, SUR LE TERRAIN, UNE LIMITE DE DEPARTEMENT ETAIT MARQUEE
 PAR QUEL- QUE CHOSE DE TANGIBLE, CELA POURRAIT AVOIR UN ROLE A JOUER
(JE REPETE : CECI N'EST QU'UN EXEMPLE. ET JE RAPPELLE QU' IL N'EST PAS
QUESTION D'ALLER SILLONNER
LA FRANCE, A LA RECHERCHE DE MARQUES DELIMITANT DES DEPARTEMENTS, CAR SI
 CES MARQUES AVAIENT UN ROLE A JOUER, IL Y  AURAIT D'AUTRES MOYENS DE SE
 RENSEI- GNER !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CODAGE

**HE QUEL CODAGE VOUS AVEZ EMPLOYE   LEIA**

IL MANQUE DU TEXTE, LEIA...

---

#### Q 20 : TRAIT A NE PAS REGRETER

**AU MOMENT DE TRACER LE FAMEUX TRAIT A NE  PAS
REGRETER, CONFIRMEZ-VOUS QU'ON SE T ROUVE A UN POINT PRECIS (NOTONS LE
P), E T QU'ON A L'ALIGNEMENT P PUIS OUVERTURE  PUIS NEF ? TOUS LES
CHERCHEURS DOIVENT-ILS TOMBER S UR LE MEME POINT P OU PEU IMPORTE ? LEIA**

OUI. NON, TOUT LE MONDE DOIT TOMBER SUR LE MEME POINT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SENTINELLES

**OYENS SONT BONS A PRENDRE POUR RECOLTER  DES INFOS SANS QUE CELA SOIT INACCESSIBL E...  LEIA**

EVITEZ D'UTILISER LA TOUCHE "CORRECTION" LORSQUE VOUS
SUPPRIMEZ DES MOTS. UTILISE Z PLUTOT LA TOUCHE "ANNULATION" QUI EFFA CE
TOUTE LA LIGNE. JE CROIS QUE VOTRE PROBLEME VIENT DE LA... AMITIES --
MAX

---

#### Q 22 : LA 530 ENCORE

**BSR MAX. MADIT 95% DES CHASSEURS ONT LA  530. lA
SOLUTION GENERALEMENT ADMISE EST  BOURGES. SI LE "BOURGES" DE LA BONNE
SO LUTION ETAIT UN HOMONYME, DIRIEZ VOUS DE  LA MEME FACON QUE 95% ONT
LA SOLUTION ? ?MERCI  BISON RAVI**

NAVRE, MAIS JE NE PUIS COMMENTER DES HYPOTHESES DE
SOLUTIONS, MEME SUR UN  PLAN THEORIQUE. JE NE DEROGE JAMAIS A CETTE
REGLE. MILLE EXCISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : EUX

**VOUS DITES QUE SI "EUX" ETAIENT ALIGNES,  LE JEU SERAIT PLUS FACILE. EST-CE LE JE U (LA CHASSE) OU LE JEU (L'ENIGME)  LEAI**

C'EST INTERNE A LA 520, MAIS SI CA TOUCH E UNE ENIGME,
 CA TOUCHE FORCEMENT TOUTE LA CHASSE. MAIS AVANT TOUT, CA TOUCHE
L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : LA 11EME

**E DEBUT D'UNE ESQUISSE DE 12EME.          LEIA**

JE VOUS RENVOIE A MES CONSEILS PRECE- DENTS, LEIA. SI
VOUS UTILISEZ UN MINITEL , EVITEZ LA TOUCHE "CORRECTION". SI VOUS
UTILISEZ UN EMULATEUR SUR VOTRE PC, IL SE POURRAIT QU'IL AIT DES
PROBLEMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : EDITION

**COMMENT SE PROCURER LE DEUXIEME LIVE DE  LA CHOUETTE? MON LIBRAIRE M'A DIT QU'IL  ETAIT EPUISE**

LA 2EME EDITION EST EN EFFET EPUISEE, MAIS LA 3EME
EDITION EST TOUJOURS EN VENTE, ET VOTRE LIBRAIRE PEUT LE COMMAN- DER
(EDITIONS MICHEL LAFON). AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : BORNE

**BJR MAX,UNE BORNE GEODESIQUE SCULPTEE PA R L'HOMME ET
APPORTEE SUR PLACE EST-ELLE POUR VOUS UNE CONSTRUCTION HUMAINE? EN
530,QUAND VOUS NS DITES DE RESTER SIM PLE,EST-CE QUE CELA VEUT DIRE
QU'IL N'Y  RIEN D'AUTRE A TROUVER LORSQU'ON A "MON  TOUT"? LA 2E CARTE
QUE VS AVEZ UTILISEE EST-ELL E LA + PRECISE QUE VS AYEZ TROUVEE DANS  LE
 COMMERCE?  ROBERTO**

ROBERTO, DESOLE, MAIS JE NE QUALIFIE  PLUS
L'EXPRESSION "CONSTRUCTION HUMAI- NE", CAR A CHAQUE FOIS QUE JE L'AI
FAIT, CELA A ENTRAINE DES AVALANCHES DE QUESTIONS ANNEXES (ET JUSQU'A
DES DEMAN- DES DE PRECISIONS CONCERNANT LE REVETE- MENT DE ROUTES !).
"RESTE SIMPLE" VEUT DIRE CE QUE CA VEUT DIRE : DE NE PAS
CHERCHER MIDI A QUATORZE HEURES (PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE
SPE- CIFIQUEMENT A VOTRE QUESTION).  CARTE : OUI. IL NE S'AGISSAIT PAS
D'U- TILISER UNE CARTE CONFIDENTIELLE, DIF- FICILE A TROUVER, MAIS DE
PERMETTRE A TOUS LES CHERCHEURS D'EN DISPOSER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : REMERCIEMENTS

**MAX, MERCI POUR VOTRE REPONSE DU 18/08 ( BIEN QUE CELA
 DETRUISE MA THEORIE, MAIS  C'EST LE JEU !!!) - ARSES - PS : LA
PROCHAINE FOIS JE VOUS DONNE LA  REFERENCE OU VOUS DONNEZ LA
LOCALISATION  DE LA CACHE !!**

QUEL MARCHE ! JE PREFERE CELUI-CI : VOUS ME DONNEZ LA
CHOUETTE EN BRONZE, ET JE VOUS DONNE L'OGIGINAL ! EN TOUT CAS, BRAVO
POUR VOTRE SPORTIVITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ZEBULON

**JE PENSE QUE LUNDI PROCHAIN JE REPARTIRA IT FAIRE UNE
VERIFICATION,SI D'ICI LA EL LE N'EST PAS SORTIR SE QUI SERAIT QUAND
MEME UN PEUT DOMMAGE PAS POUR TOUT LE MO NDE JE C'EST,AMITIERS ALAIN***

MEME CONSEIL "CLASSIQUE" : NE PARTEZ QUE SI VOUS ETES ABSOLUMENT SUR DE VOS SOLU- TIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : TRAIT

**BONJOUR MAX LES FLECHES SONT ELLES TOUJOURS REPRESEN TEES DES TRAITS? AMITIES MINNIE**

IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE CA, MINNIE. C'EST UNE CHOSE
QUI RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE. (ET DESOLE DE TOUJOURS VOUS
REFUSER UNE REPONSE, MAIS VOS QUES- TIONS SONT SOUVENT TRES PRECISES !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : LES BRAS M'EN TOMBENT

**RIEN TROUVE...MAIS A LA BONNE HEURE,EN C HERCHANT
BIEN,JE VOUS AFFIRME QUE''DU HAUT DES CIMES''JE VOIS SA CACHE... J'Y
RETOURNERAI LE MOIS PROCHAIN. J'EN AI FAIT LE TOUR.AMITIES MAX
IMPERATRICE J.***

J'EN SUIS DESOLE, IMPERATRICE J. MAIS SOUVENEZ-VOUS DE
 VOS PREMIERS TROUS :  VOUS ETIEZ SURE ET CERTAINE DE VOS SOLU- TIONS,
ET POURTANT, PAR LA SUITE, VOUS DISIEZ AVOIR TROUVE MIEUX. JE CROIS QUE
 VOUS VOUS PRECIPITEZ TROP... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : RHODANVISUELS

**CONCERNANT LES VISUELS ET SACHANT QUE JE N'AI PAS DU
TOUT UN SENS ARTISTIQUE,NOTA MMENT EN PEINTURE VOUS ME CONFIRMEZ QU'I L
ME SUFFIT DE LES REGARDER ATTENTIVEMEN T ET JE PEUX COMPRENDRE LEUR
SYMBOLIQUE? CORDIALEMENT-RHODAN**

RHODAN, CA NE DEPEND PAS DE LA VISION, MAIS DE VOTRE
CULTURE GENERALE. SI VOUS MONTRIEZ LES VISUEL A UN ENFANT DE 4 ANS , IL
RESTERAIT DE MARBRE PARCE QU'IL N'A PAS LES CONNAISSANCES NECESSAIRES
POUR LES INTERPRETER... ET PUIS, TOUS LES VISUELS N'ONT PAS UNE
DIMENSION SYMBOLIQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SIGNE

**Y'A T-IL UN SIGNE DISTINCTIF SUR LE TOMB EAU DE LA CHOUETTE?**

NON, RIEN DU TOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : COLERE!!

**TROP LONG POUR LES QR.MESSAGE EN FORUM**

SI VOUS ETES ROBERTO, JE VIENS DE VOUS Y REPONDRE.
MERCI POUR VOTRE FRANCHISE, EN ESPERANT QUE VOUS ACCEPTEREZ LA  MIENNE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MARTINE

**COMMENT SE FAIT-IL QUE NS N'AYONS PLUS ACCES AU FORUM DE MALBROUCK - AS-T-IL ETE TROUVE ?**

LE SERVEUR EST EN MAINTENANCE, AI-JE APPRIS. D'APRES
CE QU'ON M'A DIT, IL SERA A NOUVEAU OPERATIONNEL DANS QUEL- QUES JOURS.
NON, A MA CONNAISSANCE, LE "TRESOR DE MALBROUCK" N'A PAS ENCORE ETE
TROUVE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ENCORE LES SENTINELLES

**BJR MAX EXISTE T IL UNE HIERARCHIE POUR  LES
SENTINELLES D'AUTRE PART PEUT ON TRO UVER DEUX SYMBOLES DIFFERENTS POUR
CHAQU E SENTINELLE.MAX SI LA CLE EST LA OU VOU S DITES POURQUOI SORT
ELLE DE L'EAU.MERC I JIL**

JE NE SAIS PAS AU JUSTE CE QUE VOUS  APPELEZ
"HIERARCHIE", MAIS J'AI TENDANCE A REPONDRE PAR LA NEGATIVE. SYMBOLE :
JE NE PUIS VOUS DIRE CA, DESO- LE.  "ELLES SONT SIGNALEES PAR UN MEME
SYMBOLE", C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DI- RE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : CRUNCH

**LA PREMIERE PHRASE DE LA 520 DOIT ETRE P LUTOT
COMPRISE COMME UNE SUPPOSITION, OU  PLUTOT COMME UNE POSSIBILITE TOUT A
FAI T REALISABLE PAR UNE PERSONNE SEULE A L' AIDE DE SES PETITES MAINS
VELUES? CRUNCH**

NON, COMME UNE HYPOTHESE ABSURDE, MAIS QUI A SON IMPIRTANCE. VOS PETITES MAINS VELUES DE CRAIGNENT DONC RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : BONJOUR MAX

**SACHANT QUI EST "EUX",SAVONS NOUS COMBIE N IL Y A DE FILS A DENOUER??**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LES SENTINELLES

**BJR MAX, POUR POUVOIR PASSER LES SENTINE LLES EN
REVUE,AU SENS MILITAIRE DU TERME , CELA VEUT-IL DIRE QU'ELLES SONT
REGROU PEES OU REUNIES AU MEME "LA" ?  MERCI, WHITE SHADOW**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE, NAVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 560

**BJR MAX, LA REVELATION DE LA LUMIERE CEL ESTE CE FAIT - ELLE SUR UN PLAN SPIRITUE L ?  MERCI, WHITE SHADOW**

SI VOUS PRENEZ L'ADJECTIF DANS SON ACCEP TION RELIGIEUX, LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 560 BIS

**COMME IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE, ET QUE  CELLE-CI
REVELE LA LUMIERE CELESTE ET PE RMET DE VOIR LA NEF,PEUT-ON DIRE QUE LA
 LUMIERE CELESTE ET LA NEF ONT UNE RAPPOR T ETROIT, VOIR NE SONT QU'UNE
SEULE ET M EME CHOSE ? MERCI, WHITE SHADOW**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : Cher Max,

**Peut-on comparer les fautes a des approx imations ?**

VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME. J'AI DEJA DIT QUE
JE POUVAIS SPECIFIER LA  NATURE DE CETTE FAUTE (QUI SE RAPPORTE A
"EMBUCHES") AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : RHODANVISUEL2

**AI-JE AUTANT DE CHANCES DE TROUVER LA CH OUETTE EN
ALLANT VOIR LES ORIGINAUX DE   BECKER ET EN AYANT LA PHOTOCOPIE DES TES
TES QU'EN AYANT LE LIVRE CORDIALEMENT-RHODAN**

VOUS AVEZ PLUS DE CHANCES EN AYANT LE LIVRE ! (POUR LES TEXTES, LE LIVRE OU UNE PHOTOCOPIE, C'EST PAREIL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : IS

**BONJOUR MAX IS DE CETTE OUVERTURE EST NEE UN COEUR,
C'EST UNE AIDE POUR TROUVER L'OUVERTURE  OU POUR TROUVER LE COEUR. EST
CE LE MEME COEUR QU'EN 470? JE NE SAIS PAS SI VOUS POURREZ REPONDRE  A
CES DEUX QUESTIONS. AMITIES  MINNIE**

I.S : JE NE PEUX PAS SPECIFIER A QUOI SERT TELLE OU
TELLE I.S., MINNIE. COEUR : IL N'Y A QU'UN SEUL COEUR DANS LE LIVRE. LE
SYMBOLE EST IDENTIQUE EN- TRE LA 470 ET L'I.S., MAIS LA SIGNIFICA- TION
EST DIFFERENTE. NE RETENEZ QUE LE SYMBOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : BONJOUR...

**MAX, 1) AU TERME DU PASSAGE EN REVUE, ES T-IL
POSSIBLE, A L'AIDE DE CE DECRYPTAGE , D'ATTRIBUER UNE SIGNIFICATION A
PLUSIE URS ELEMENTS NON MASSIFS ? 2) ET, EST-CE  QUE CETTE CONSEQUENCE
POURRAIT ETRE ALO RS CONTRAIRE AU SENS NATUREL DES CHOSES  ? LIONEL**

JE NE COMPRENDS PAS VOS DEUX QUESTIONS, LIONEL.
QU'APPELEZ-VOUS "NON MASSIFS" ? EST-CE UNE REFERENCE A L'I.S. QUI QUALIF
 IE LES SENTINELLES DE "MASSIVES" ? SI C'EST LE CAS, LA REPONSE EST
"NON", SA- CHANT QUE JE CONSIDERE QUE VOUS FAITES OBLIGATOIREMENT
REFERENCE A DES "ENTI- TES". SI "NON MASSIFS" CONCERNE UN
CONCEPT, UNE IDEE, UNE VUE DE L'ESPRIT, VOIRE UN DECRYTAGE, JE NE PEUX
PAS VOUS REPONDRE. POUR LA 2EME QUESTION (QUE JE NE SUIS PAS SUR DE
COMPRENDRE, EGALE- MENT), L'EXPRESSION "SENS NATUREL" OUVRE LA PORTE A
TROP D'INTERPRETATIONS. ESSAY EZ D'ETRE PLUS PRECIS. SI JE PEUX, JE VOUS
 REPONDRAI VOLONTIERS. AMITIES -MAX

---

#### Q 45 : IS OUVERTURE

**LA 530 EST UN LIEU POUR DEMARER LE JEU MON TOUT DONNE L
 OUVERTURE;IL N Y A PAS 36 OUVERTURES.....(THALES 05/07/95) MAX,TU VIENS
 DE REPRENDRE(IL Y A QUELQUE JOURS LA MEME IS POUR L OUVERTURE DE LA
560;ON EST D ACCORD?L IS S APPLIQUE AUX 2 ENIGMES 530 ET 560?**

PAR PRINCIPE, JE NE REPONDRAI PAS. EXCU- SEZ-MOI. J'AI
 DONNE UNE I.S. ("IL N'Y A PAS 36 OUVERTURES ETC..."), ET JE NE  DEROGE
JAMAIS A MA REGLE QUI EST DE NE JAMAIS SPECIFIER LE SENS D'UNE I.S. LA,
IL FAUT QUE VOUS PARVENIEZ A VOS PROPRES CONCLUSIONS (CE QUI N'EST PAS
TROP FIFFICILE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LAIA

**LA 11EME DONNE LA ZONE. CONFIRMEZ VOUS Q U'ON A LA
ZONE A LA FIN DE LA &amp;11EME ET  NON PAS AU MILIEU, LA SUITE DE LA
11EME  ETANT DEJA L'ESQUISSE DU DEBUT DU COMMEN CEMENT DE LA 12EME. EN
GROS, LA 11EME NE  DONNE QUE LA ZONE, ET DU COUP, ON EN DE DUIT QU'ON
N'EST PAS ENCORE AU BOUT DE L A CHASSE. C'EST CELA ?  LEIA**

LA SEULE CHOSE QUE J'AI DITE (ET TOUT LE RESTE EST
PURE INTERPRETATION),  C'EST : "VOUS AVEZ LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME
ENIGME". JE N'AI PAS DIT "AVANT LA 11EME", NI "AU DEBUT DE LA 11EME", NI
 "AU MILIEU DE LA 11EME" ET PAS D'AVAN TAGE "EN FIN DE DECRYPTAGE DE LA
11EME". JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS, LEIA. AMIT

---

#### Q 47 : LAIA 2

**LOSRQU'UNE ENIGME NECESSITE UN DECRYPTAG E, AVEZ-VOUS
TOUJOURS MIS QUELQUEPART (T ITRE, TEXTE, VISUEL) DANS LE LIVRE UN IN
DICE POUR QU'ON SACHE QUEL CODAGE VOUS A VEZ EMPLOYE ?  LEIA**

EN REGLE GENERALE, NON. CAR CELA RENDRAI T CETTE
CHASSE BEAUCOUP TROP FACILE.  IL FAUT "IMAGINER" SOI-MEME COMMENT VENI R
 A BOUT DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : LAIA 3

**ALLEZ, MEME SI C'EST TABOU, JE TENTE :   EST-CE QUE
LES RELIQUATS SONT DE MEME NA TURE (CE SONT TOUS DES STATIONS DE METRO ,
 DES NOMS DE FLEURS, OU TOUS DES MARQUE S DE LESSIVE) OU BIEN SONT-ILS
DE NATURE  DIVERSE ?  LEIA**

ON M'A DEJA SOUVENT POSE CETTE QUESTION, MAIS JE NE PEUX HELAS PAS Y REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SOURD COMME UN POT

**JE CROIS QUE VOUS AVEZ DIT QU'UN SOURD P OUVAIT ROUVER
 LA CHOUETTE SI IL SE FAISA IT AIDER. IL LUI FAUT DONC L'AIDE D'UN T YPE
 QUI ENTEND BIEN ?  LEIA - QUI CHANTE FAUX (GLUPS!)**

A LA QUESTION : "UN SOURD PEUT-IL TROU- VER LA
CHOUETTE ?", J'AI EFFECTIVEMENT REPONDU "DANS CE CAS, CE SOURD PEUT TOUJ
 OURS SE FAIRE AIDER S'IL JUGE CELA NECES SAIRE". CELA NE SIGNIFIE PAS
QU'IL FAUT OBLIGATOIREMENT A UN MALENTENDANT L'AI- DE DE QUELQU'UN QUI
JOUIT DE TOUTES SES FACULTES AUDITIVES. C'ETAIT JUSTE UNE
REPONSE A UNE QUESTION.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ON ZONE A LA PORTE

**NORMALEMENT, TOUS LES CHERCHEURS DOIVENT AVOIR LA MEME
 ZONE OU EST-CE TOUT DE MEM E VAGUE, SYNONYME DE "ENGROS C'EST DANS  CE
COIN LA". DOIT-ON TROUVER DES LIMITES  PRECISES A LA ZONE, VOILA A PEU
PRES L' OBJET DE CETTE QUESTION.  ET ENCORE MERCI D'OCCUPER MES JOURS
PLUV IEUX DE CET ETE !   LEIA**

TOUS LES CHERCHEURS DOIVENT L'AVOIR POUR PRETENDRE
TROUVER LE BESTIAU. MAIS CELA NE SIGNIFIE PAS QUE TOUS LES CHERCHEURS
L'ONT AUJOURD'HUI ! LA ZONE EST UNE CHOS E PRECISE, ET MEME SI VOUS AVEZ
 ETE IM- PRECISE DANS VOS TRACES PRECEDENTS, ELLE "PARDONNE" QUELQUES
PETITES ERREURS.  METEO : EN EFFET, CA COMMENCE A BIEN
FAIRE ! AMITIES -- MAX