## 1999-08-16

#### Q 1 : ZEBULON

**MAX JE SUIS PAS UN VERTUOSE DU DECRIPTAG E M'AIT LA JE
 CROIT BIEN QUE J'AI REUNIE  TOUTE LES PIECE DU PEULCE,A PAR QUE J'A I
PRIS UN COU DE LUNE.AMTIERS ALAIN***

SI VOUS AVEZ REUSSI A TOUT DECRYPTER, JE VOUS
FELICITE. MAIS JE NE PUIS COMMEN TER, PUISQUE VOUS M'AVEZ AUSSI ENVOYE
UN MESSAGE D'EXPLICATIONS QUE VOUS M'AVEZ D MANDE D'EFFACER. AMITIES --
MAX

---

#### Q 2 : LE DECOUVREUR - EOLE

**CHER MAX, EST-IL POSSIBLE QUE DEUX CHERC HEURS NE SE
CONNAISSANT PAS REVENDIQUENT LE FAIT D'AVOIR TROUVER CHACUN DE LEUR C
OTE LA CHOUETTE ?  D'AVANCE MERCI - AMITIES - EOLE**

IL N'Y A RIEN A REVENDIQUER, EOLE. LE VAINQUEUR SERA
CELUI QUI DETERRERA LA CHOUETTE. MAIS SI, PAR EXTRAORDINAIRE, 2
CHERCHEURS SE TROUVAIENT AU MEME MO- MENT SUR LE SITE, IL LEUR
APPARTIENDRAIT DE SE METTRE D'ACCORD EN GENTLEMEN. EN CE QUI ME
CONCERNE, L'ORIGINAL DE LA  CHOUETTE SERA REMISE A CELUI OU CELLE
QUI PRESENTERA LA COPIE A L'ECHANGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : PRECISION

**A LA FIN DE LA 560 SUIS-JE LA : 11)OU J'AI INTERROMPU
MON PARCOURS QUAND  PAR L'OUVERTURE JE VOIS LA NEF? 2)OU LE TRAIT A NE
PAS REGRETTER M'A MENE?  MERCI DE VOTRE REPONSE!**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE . TOUT CE QUE
 JE PEUX DIRE, C'EST QUE  LA NEF EST LA DERNIERE CHOSE a trouver, ET LE
TRAIT A NE PAS REGRETTER EST LA DERNIERE CHOSE a faire. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 650

**LES CHIFFRES DE LA PAGE DE DROITE (VISUE L) SONT ILS
TOUS DETERMINES,OU CERTAINS  D'ENTRE EUX POURRAIENT ILS ETRE REMPLACE S
PAR UN TROIS,UN QUATRE ETC. QUI EUX N' APPARAISSENT PAS DANS LA SERIE ?**

VOTRE QUESTION EST UNE QUESTION DE SUBSI TUTION, ET JE NE PEUX DONC PAS Y REPONDR E. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SIGNATURE

**CHER MAX SAUF ERREUR DE MA PART LE VISUE L DE LA 470 N
 EST PAS SIGNE PAR BECKER.  CELA A T IL UNE IMPORTANCE ET SI NON POU
RRIEZ VOUS M EXPLIQUER LA RAISON DE CECI ? AMICALEMENT HOBBIT**

SI, IL EST SIGNE PAR BECKER, MAIS LEGERE MENT EN
DEHORS DU FORMAT UTILE. CELA N'A AUCUNE IMPORTANCE POUR LE DECRYPTAGE .
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : PAR LE MEGA

**DANS L' ENIGME FAISANT REF. AU MEGA , CE LUI CI
APPARAIT EN FIN D' ENIGME : EST CE A DIRE QUE L' ON EST PAS INVITE A  L'
 UTILISER AU DEBUT DE CETTE ENIGME ? MERCI         ROULI ROULA PS :
DEPUIS MON PRECEDENT MESSAGE J' EN  AI VU 4 QUI TAPAIENT SUR LE SOL (
SUR L'  AIR DE ' J' AI VU LE LOUP , LE RENARD..**

"MEGA" FAIT PARTIE DE cette ENIGME. DONC VOUS DEVEZ
L'UTILISERR. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE A QUEL MOMENT EXACTEM ENT. EN
 REGLE GENERALE, CE N'EST PAS PAR CEQUE TEL OU TEL ELEMENT SE TROUVE EN
DE BUT OU EN FIN D'ENIGME QU'IL DICTE LE MOMENT PRECIS OU IL FAUT
L'UTILISER  (SAUF, BIEN SUR, LORSQUE CET ELEMENT EST
UNE PARTIE D'UN ENSEMBLE, COMME PAR EXEM PLE UNE SUCCESSION DE POINTS
SUR LA  CARTE, QU'IL FAUT REPERER CHRONOLOGIQUE- MENT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LIVRE

**J AI NTENDU QU IL Y AVAIT UNE AUTRE CHASSE QUI SE PREPARE PAS LE TRESOR DE M ALBROUCK QUAND SORTIRA T ELLE**

VERS LE MOIS D'OCTOBRE. MAIS JE VOUS EN DIRAI DAVANTAGE A CE MOMENT-LA. AMITIES - MAX

---

#### Q 8 : 470

**'TU VERRAS LA LUMIERE' C'EST AU FUTUR MA IS EST-CE QU'A LA FIN DE 470 JE L'AI TRO UVEE? CORDIALEMENT-RHODAN**

VOUS ME DEMANDEZ D'EXPLICITER L'ENIGME, RHODAN. JE NE PEUX PAS FAIRE CA,, DESOLE .AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 580

**SALUT MAX!  LE FAIT QUE LES PERSONNAGES  SONT DES
MUSICIENS EST IL INDISPENSABLE  POUR TROUVER LA CACHE?  OU EST CE UNE AI
 DE DE PLUS? MERCI A+**

TOUT CONTRIBUE AU BUT FINAL : TROUVER LA CACHE. (SAUF LES FAUSSES PISTES, BIEN SUR !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : SENTINELLES

**SALUT MAX!  LES VISUELS SONT ILS INDISPE NSABLES POUR COMPRENDRE LE PASSAGE EN RE VUE?  MERCI A+**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION . AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SENTINELLES

**SALUT MAX!  TOUTES LES SENTINELLES DOIVE NT ELLES ETRE
 PASSEES EN REVUE?  OU Y A  T IL UN MOYEN DE SAVOIR QUE TELLE SENTIN
ELLES DOIT ETRE PASSEE EN REVUE ET PAS U NE AUTRE?  MERCI A+**

TOUTES DOIVENT ETRE PASSEES EN REVUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : SENTINELLES

**SALUT MAX! AVEZ VOUS CHANGE L'APPARENCE  DES SENTINELLES?  MERCI A+**

NON !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 650

**SALUT MAX!  LE PASSAGE EN REVUE EST IL I NDISPENSABLE POUR TROUVER LA CACHE?  MER CI A+**

JE REPETE : TOUT EST INDISPENSABLE POUR TROUVER LA CACHE, SAUF LES FAUSSES PISTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 650

**SALUT MAX!  Y A T IL DES LES TROIS SILHO UETTES UN PERSONNAGE QUI SAIT JOUER DE L A MUSIQUE?  MERCI A+**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 520

**SALUT MAX! LA PARTIE CRUELLE A T ELLE DE JA COMMENCEE QUAND NOUS SOMMES AMENE A L IRE CES LIGNES?  MERCI A+**

OUI BIEN SUR, PUISQUE CES MOTS FONT RE- FERENCE AU JEU (JE L'AI DEJA PRECISE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 520

**SALUT MAX!  A T ON DEJA RENCONTRE "EUX"  AVANT CETTE ENIGME?  MERCI A+**

OUI. JE L'AI PRECISE LE 29/12/95. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 650

**SALUT MAX!  CONNAIT ON LA FACON DE PASSE R LES SENTINELLES EN REVUE AVANT, PENDAN T, OU APRES CETTE ENIGME?  MERCI A+**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 650

**SALUT MAX!  LES PERSONNAGES DE CE VISUEL  SONT ILS CELEBRES?  MERCI A+**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE. CES PERSONNAGES ONT UNE DIMENSION SYMBOLIQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 580

**SALUT MAX!  LES MUSICIENS DE CETTE ENIGM ES SONT ILS CELEBRES?  MERCI A+**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE CE SONT DES MUSICIENS, ET QU'ILS JOUENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 780

**ME CONFIRMEZ-VOUS QUE VOUS AVEZ DIT QUE  L'ON POUVAIT
REMPLACER VOUDRAS PAR DESIR EREAS SANS QUE CA CHANGE LE DECRYPTAGE?
C'EST TRES IMPORTANT CORDIALEMENT-RHODAN**

EN EFFET, ET J'AI PRECISE QUE CELA NE CONCERNAIT
UNIQUEMENT QUE LE SENS ET RIEN D'AUTRE. (CE DETAIL EST SYSTEMA-
TIQUEMENT OUBLIE LORSQU'ON ME POSE LA QUESTION !). EN D'AUTRES TERMES,
JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LE FAIT DE REPLA- CER "VOUDRAS" PAR
"DESIRERAS" AURAIT OU NON UNE INFLUENCE SUR AUTRE CHOSE. MAX

---

#### Q 21 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE  WEEK-END
REOUVERTURE LUNDI 16 AOUT A  9H DU MATIN. MERCI DE NE PAS ME POSER DE
QUESTIONS DICI LA, CAR ELLES S'EFFACE- RAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES
LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : REGLE

**BONJOUR MAX EN 500 A 2424 J EMPRUNTE  L ORTHOGONALE
;POUR DECOUVRIR LA SPIRALE (TRACEE OU TROUVEE)JE COMPTE 560606 MESU RES
EN LIGNE DROITE ALIGNE SUR 1 MEME  AXE? 2/UNE PARTIE DE LA TRANCHE DE LA
 REGLE EST ELLE IMPORTANTE? MERCI SENEGAL**

1 - LIGNE DROITE, OUI. 2 - LA TRANCHE, NON. (ON LA
VOIT A PEI-     NE, SENEGAL. ETES-VOUS SUR DE VOTRE     TERME "TRANCHE"
?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ZEBULON

**MAX J'AI DONNE UN PEUT DE LA PELLE SAMED I SA A FAIT
KRAK,BOIN,TOIN,OULLA JE ME S IUS DIT JE SUIS PAS RENDU LI ME FAUDRA P
REVOIR DU TEMP ,CAR AVENT D'ETRE PILE PO IL VU LE TERRAIN SA PEUT ME
PRENDRE 3 JO URS,LA PROCHAINE FOIT JE CAMPE SUR PLACE AMITIERS ALAIN.* ***

ALAIN, SI VOUS AVEZ LA REPONSE FINALE, JE PUIS VOUS
ASSURER QUE VOUS N'AVEZ  PAS A CAMPER 3 JOURS SUR PLACE ! EN QUELQUES
COUPS DE PELLE, LE TOUR EST JOUE. VERIFIEZ BIEN VOS SOLUTIONS ET NE VOUS
 DEPLACEZ QU'EN ETANT SUR ET CERTAIN .AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : RESIDUS

**LES RESIDUS DE NOS CALCULS PEUVENT-ILS CONSTITUER DES
RELIQUATS POUR LA SUPER SOLUCE?RESIDUS,C'EST A DIRE DES ELEMENTS
OBTENUS, ET MIS VOLONTAIREMENT DE COTE, ET NON UTILISES POUR AVANCER
DANS LE DEC RYPTAGE**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS QUALIFIER LES RELIQUATS. LA
 SUPERSOLUTION EST LA DERNI ERE ETAPE DU JEU, ET IL M'EST IMPOSSIBLE DE
FAVORISER ARTIFICIELLEMENT LA DECOUVE RTE DE LA CHOUETTE EN DONNANT CE
GENRE D'INFORMATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : VISUEL 420

**LE N DANS LE VISUEL VIENT EN QQ SORTE CONFIRMER LA
SOLUTION , C'EST A DIRE LE POINT DE CUTE DE LA FLECHE.PETITE CONFIR
MATION, MAIS CONFIRMATION QD MEME.EXACT?**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ALBION

**AVOIR ALBION DS LE DOS, C'EST PAREIL QUE TOURNER LE DOS A ALBION?**

OUI.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ALBIONBIS

**AVOIR ALBION DS LE DOS, C'EST JUSTE POUR NOUS ORIENTER,OU BIEN IL Y A UNE AUTRE   SIGNIFICATION CACHEE?**

LA, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MAX,

**J'AI LU QUE LE TEXTE CODE INCONNU QUI FI GURE DEVANT
LA PORTE DE LA CIA VIENT D'E TRE DECODE PAR UN EMPLOYE DE LA CIA.CA  M'A
 DONNE ENVIE DE M'INTERESSER AUX TEXT ES CELEBRES QUI RESTENT A
DECHIFFRER. PO UVEZ-VOUS M'EN INDIQUER ? (POUR LA CHOUE TTE JE SUIS AU
COURANT !) MERCI POUR VOT RE EVENTUELLE REPONSE. DANIEL**

VOUS POUVEZ TOUJOURS VOUS ATTAQUER A DES CRYPTOGRAMMES
 QUI RESISTENT A TOUTES LES TENTATIVES DEPUIS DES LUSTRES : PAR EXEM PLE
 LE CODE UTILISE PAR VIRGINIA DE CAST IGLIONE POUR COMMUNIQUER AVEC
CAVOUR, PENDANT SON SEJOUR A PARIS DANS LES ANNE ES 1850. AUCUN
HISTORIEN N'A JAMAIS REUS SI A LE DECRYPTER (MAIS LES HISTORIENS
NE SONT PAS FORCEMENT DE BONS DECRYP- TEURS !). SI VOUS Y ARRIVEZ, VOTRE
 FORTU NE EST FAITE, CAR CE SERAIT D'UN INTERET HISTORIQUE MAJEUR. OU
ALORS, LE CRYPTOGR AMME DE LA BUSE, QUI A CE JOUR RESISTE  A TOUS LES
CHERCHEURS DE TRESOR DE LA  PLANETE. MAIS SI VOUS VOULEZ VRAIMENT VOIR
GRAND, ATTAQUEZ-VOUS A L'ECRITURE
"MINOENNE-A", LAQUELLE RESISTE DEPUIS 3350 ANS ! SI VOUS Y PARVENEZ, CE
N'EST PAS SEULEMENT LA FORTUNE, MAIS AUSSI LA GOIRE ASSUREES, ET VOUS
ENTREREZ DE VO- TRE VIVANT DANS LES LIVRES D'HISTOIRE ! BONNE CHANCE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 560 OUVERTURE

**POURQUOI CHERCHER L'OUVETURE, PUISQUE A  CE NIVEAU DU JEU, ON L'A DEJA, L'OUVERTU RE?**

C'EST A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A CET TE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 560 RESTE

**''NE T'ATARDE PAS'' ET NE DEMANDEPAS TON  RESTE'', C'EST PAREIL, NON? OU BIEN Y- A-T-IL UNE NUANCE ENTRE CES DEUX LOCUTIO NS?**

C'EST LA MEME CHOSE, JE L'AI DEJA CONFIR ME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 560 EAUX

**MARCHER SUR LES EAUX, ET LESAIDES DENEPT UNE, C'ST PAREIL?**

LA, JE VOUS LAISSE TIRER VOS PROPRES CONCLUSIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 560 SEPTENTRION

**ON LE CONNAIT DEJA, EN ABORDANT CETTE EN IGME,LE SEPTENTRION ,ON SAIT CE QUE  C'EST?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 560 GLACE

**GLACE-AVEC UN ACCENT SUR LE E-, C'EST: -RECOUVERT DE GLACE -SUPER FROID -COMME DU PAPIER GLACE -TERRIFIE? MERCI DE LA REPONSE**

FROID. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 560 LA ROUTE

**'POURSUIS TA ROUTE' ET 'N'INTEROMPS PAS  TON PARCOURS', C'EST KIF KIF?**

OUI. DEJA CONFIRME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 560 OUVERTURE BIS

**L'OUVERURTURE, JE DOIS LA CHERCHER AU DE BUT OU BIEN A LA FIN DE L'ENIGME?**

JE NE PEUX PAS DONNER CE GENRE DE PRECI- SION POUR CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 560 LOIN

**LOIN DU SEPTENTRION GLACE, C'EST PAS SI  LOIN QUE CELA, EXACT?**

A VOUS DE VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 560 NEF

**LA NEF ENCALMINEE, JE PEUX LA TROUVER ET  L'IDENTIFIER
 COMME TELLE SANS RECOURIR AUX ENIGMES PRECEDENTES?U QUIDAM CHERCHE UR
DE CHOUETTE QUI PASSERAIT DANS LE  LIEU OU EST LA NEF POURRIT-IL
S'EXCLAMER :TIENS, VOICI LA NEF ENCALMINEE?COMME CELA, PAR HASARD? C'EST
 POSSIBLE?**

ENIGMES PRECEDENTES : JE NE VALIDE PAS LES
"PASSERELLES" ENTRE LES ENIGMES, PAR PRINCIPE. NEF : CE TERME EST UN
TERME DESCRIPTIF, ET NON PAS GENERIQUE. CELA DIT, C'EST POSSIBLE, SI CE
QUIDAM A UNE PETITE FIBR EPOETIQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 560 NEF BIS

**IL Y A DES ELEMENTS DE LA NEF DANS LES E NIGMES PRECEDENTES, EXACT?**

JE NE PUIS PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. ("PASSERELLES") AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : OUVERTURE OUVERTURES

**DANS LE JEU IL Y A UNE SEULE OUVERTURE. LE GROUPE
NOMINAL "L'OUVERTURE QUI REVEL E LA LUMIERE CELESTE" REPRESENTE-T-IL UN
 ELEMENT DIFFERENT DE LE SIMPLE OUVERTUR E OU FAUT-IL L'INTERPRETER AU
1ER DEGRE  ET L'ASSIMILER A L'OUVERTURE "UNIQUE" -SYLVAIN-**

SYLVAIN, POUR TOUTES LES QUESTIONS CONCE RNANT LA
QUALITE UNIQUE DE L'OUVERTURE, JE ME BORNE A RENVOYER A L'INDICATION
SUPPLEMENTAIRE DU 30 JANVIER 1994. PAR DEFINITION, UNE I.S. REPRESENTE
UNE AIDE , ET JE NE PEUX PAS FOURNIR UNE AIDE SUR UNE AIDE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 40 : ESPERANCE

**CHER MAX J AI MA ZONZ ET DES BRIBES DE R ELIQUATS ME
FONT VOIR ESPOIR APRES DOUTE .SUIS-JE EN BONNE VOIE?SVP NE ME DITES P AS
 QUE LA SUPERSOLUTION ME LE DIRA CAR J E N AI PAS FINI...HOBBIT ET ROND
ET ROND  PETIT PATAPON...**

SI JE REPONDAIS "OUI", JE RECONNAITRAIS QU'IL EST
POSSIBLE D'ENTREVOIR LA LOCALI SATION FINALE SANS DISPOSER DE LA SUPER-
SOLUTION. MEME SI CELA ETAIT POSSIBLE, JE NE POURRAIS PAS LE DIRE. MAIS
SURTOUT , JE NE PEUX PAS ME FAIRE UNE IDEE DE VOTRE PROBLEME AVEC CES
QUELQUES POINTS QUE VOUS EVOQUEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : RETOUR VERS LE FUTUR

**SE PEUT-IL QU'APOLLON EN TIRANT SA FLECH E,REMONTE LE COURS DU TEMPS?**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 560 TRAIT

**SI JE VEUX VISUALISER LE TRAJET DE LA FLECHE, JE TRACE UNE DROITE DU POINT DE DEPART AU POINT D'ARRIVEE?**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 560 HATE-TOI

**JE ME HATE DEUX FOIS, POUR LE POINT DE DEPART DE LA FLECHE, ET POUR LE POINT D' ARRIVEE?**

VOUS PARLEZ SANS DOUTE DE LA 420 ET NON DE LA 560. LE POINT D'ARRIVEE, PUISQU'IL FAUT LA TROUVER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 560 MARCHER

**MARCHER SUR LES EAUX:SONT-ELLES GELEES?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 560 RESTE

**'NE DEMANDE PAS TON RESTE', EXPRESSION COURANTE
EMPLOYEE ICI POUR LA RIME? OU BIEN CE 'RESTE' C'EST AUTRE CHOSE,LE RESTE
 D'UNE DIVISION PAR EXEMPLE?**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION CE MATIN. JE NE PEUX PAS ALLER PLUS LOIN QUE CE- LA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SUITE DU N26 DU 26 JUILLET

**A BIEN REGARDER L OBJET EST LE COUVERCLE  D UN BIDON
DE LAIT.TROUVE A 50M EN CONT REBAS DE LA ZONE. CONTENT DE SAVOIR QUE  JE
 N'AI PAS PERTURBE LA CHASSE. SALUT MA X-YVAN**

JE VOUS CONFIRME BIEN VOLONTIERS QUE CE COUVERCLE N'A
RIEN A VOIR AVEC CE JEU. VOUS POUVEZ DONC EN FAIRE UN CENDRIER OU UNE
CYMBALE DE CLIQUE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 47 : LITTERATURE NECESSAIRE?

**EST IL NECESSAIRE DE DISPOSER DE CONNAIS SANCES LITTERAIRES POUR TROUVER LA CHOUE TTE? AMITIES HONCAUSE**

LE NIVEAU REQUIS EST LE NIVEAU SECONDAI- RE. CELA DIT,
 EN CAS DE LACUNES, IL EST FACILE DE CONSULTER DES OUVRAGES D'USAGE
COURANT. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE SUJET. EN PARTICULIER, JE
NE PUIS PRECISER LES DOMAINES, MATIERES, DISCI- PLINES QUI SONT
CONCERNEES. EN TOUT CAS, PAS BESOIN D'ETRE UN SPECIALISTE DANS
UNE QUELCONQUE DISCIPLINE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : RHODAN470

**LA FLECHE NE FAIT QUE VISER LE COEUR? LA FLECHE NE QUITTE PAS SON POINT DE VIS EE? CORDIALEMENT-RHODAN**

NAVRE, MAIS J'A DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS
 REPONDRE A CETTE QUESTION , LAQUELLE RELEVE DES METHODES DE DECRYP
TAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : RHODAN780

**EST-CE QUE LE CROISEMENT ENTRAINE UN CHG T SUR UN DES PERSONNAGES EN LE FAISANT C HANGER DE DIRECTION?  CORDIALEMENT-RHODAN**

LE CROISEMENT, EN SOI, N'A AUCUNE INFLUE NCE SUR LES
PERSONNAGES. L'UN D'EUX CHANGE EFFECTIVEMENT DE DIRECTION, MAIS CE N'EST
 PAS GRACE (OU A CAUSE) DE CE CROISEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : RHODANNEF

**LA NEF ETANT ENCALMINEE ELLE NE POURRA   PLUS JAMAIS NAVIGUER? CORDIALEMENT-RHODAN**

VOTRE QUESTION IMPLIQUE QU'ELLE A DEJA NAVIGUE. OR,
C'EST UNE QUESTION A LAQUEL LE J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPONDRE, RHODAN !
 AMITIES -- MAX