## 1999-08-11

#### Q 1 : VAUDRA 580

**BONJOUR MAX DANS LA 580 LA FORME VAUDRA PEUT ELLE TRADUIRE (DANS UNE CERTAINE CO NDITION UN FUTUR PLUS LOINTAIN  ERIC**

C'EST UN FUTUR PROCHE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : OUVERTURE

**DIT MAX,LE TROU DOIT ETRE A PLUS DE 100K M DE LA MER
ET PAS SUR UNE ILE JAMAIS A  SEC.J,AI CHANGE LE MANCHE DE MA PELLE PO UR
 Q'IL NE SE BRISE PAS SUR LES PIERRES. MOISSONNEUR...**

SANS COMMENTAIRE, MOISSONNEUR ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 3 : CARTE PTT

**MAX SI JE DEBUTE LE JEU AVEC COMME SUPPO RT LA CARTE
DE FRANCE DU "CELEBRE" CALEN DRIER PTT DE NOTRE FACTEUR POURRAIS JE VOIR
 LA LUMIERE DE LA 470  1 NORMALEMENT 2 TEL QUE LE JEU LA PRECONISE MERCI
  SENEGAL**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, SENEGAL. MAIS
 VOUS SAVEZ, LORSQU'ON SE LANCE DANS UNE CHASSE AU TRESOR, ON SE PROCURE
 EN GENERAL UNE CARTE PLUS "SERIE USE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : les embuches

**cher Max, ne nous auriez-vous pas laisse r dans le livre des indices pour les rep arer ?**

INDIRECTEMENT, OUI. DIRECTEMENT, NON. MAIS PRENEZ
CETTE REPONSE AVEC DES PIN- CETTES ; IL EST VRAIMENT DIFFICILE DE
REPONDRE A CETTE QUESTION A CAUSE DE SA FORMULATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : A PIED

**CHER MAX VOUS AVEZ DIT AVOIR PARCOURU UN E CERTAINE
DISTANCE A PIED.VOUS ETES VOU S IMPOSE CE CHEMIN DE CROIX POUR DES RAI
SONS DE DISCRETION OU BIEN NE POUVIEZ VO US PAS VOUS RAPPROCHER BEAUCOUP
 PLUS PRE S EN VOITURE? QUESTION TROP PRECISE? AMI CALEMENT HOBBIT**

HOBBIT, JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE DONNE AUCUN
DESCRIPTIF DU SITE, MEME SOUS  CETTE FORME. J'AI TOUJOURS REFUSE DE DIRE
 S'IL Y AVAIT DES ROUTES A PROXIMI- TE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : FORME GEOMETRIQUE

**LA RESOLUTION D UNE ENIGME ME DONNE EN Q UELQUESORTE
UNE FORME GEOMETRIQUE EN PLU S D AUTRE CHOSE. UNE EXPLOITATION CORREC TE
 DE CETTE FORME A PARTIR D AUTRES ELEM ENTS ME FAIT ABOUTIR TRES PRES DE
 MA ZON E FINALE.EST-CE UNE BONNE PISTE OU BIEN  DOIS-JE ARRETER LE
SIROP TEISSEIRE PUR?A MITIES HOBBIT**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE. JE NE PEUX PAS VALIDER CE GENRE   D'HYPOTHESES, HOBBIT, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : QUESTIONS

**S EN ENFER? UN PREMIER DEGRE DE REPONSE  NE ME
DONNERAIT RIEN MAIS UN DEUXIEME ME  SATISFERAIT...HOBBIT LES GROS SABOTS
 PO UR MAX LES BONS TUYAUX!**

BEN... J'AIMERAIS BIEN, MAIS IL MANQUE DU TEXTE, CE QUI FAIT QUE J'IGNORE QUEL- LE ETAIT LA QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : Me revoilou !

**Bonjour Max. Tu as dis a plusieurs repri ses que le
religion ne tenait pas de pla ce particuliere dans le jeu. Soit.
Sans valider ou invalider mon exemple,   tse propos (pas de religion)
sont ils co mpatibles avec une reference a une coutu me ou un pelerinage
 ? Merci. Bleuvert.**

ON M'A DEJA POSE CETTE QUESTION TRES  SOUVENT. JE NE
PEUX PAS Y REPONDRE, MAIS JE REPETE QUE CE JEU N'EST PAS FONDE SUR LA
RELIGION (CULTES, LITURGIE, ANCIEN OU NOUVEAU TESTAMENT, CORAN, THORA,
ETC). A PRIORI (C-A-D EN THEORIE), RIEN NE  S'OPPOSE QU'IL Y AIT DES
REFERENCES A  LA CULTURE OCCIDENTALE, AVEC TOUT CE QUE
CELA SOUS-ENTEND (MAIS QUE JE NE PRECI- SERAI PAS !). CELA NE SIGNIFIE
PAS, BIEN SUR, QUE CE SOIT LE CAS, ET NE SIGNIFIE PAS L'INVERSE NON
PLUS. C'EST JUSTE UNE REMARQUE D'ORDRE GENERAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : MATERIEL

**CHRCHER MAX. SI JE ME RENDS SUR PLACE AV EC COMME SEUL
 MATERIEL UNE BONNE PELLE J E PENSE AVOIR TOUT CE QUI ME SUFFIT.RAJO
UTERIEZ-VOUS QUELQUECHOSE A MA LISTE? AM ITIES HOBBIT PERSPICACE**

LA SUPERSOLUTION REPONDRA A CETTE QUESTI ON, HOBBIT ! MAIS POUR LA PELLE, C'EST OK ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : RECAPITULATIF

**MAX POURRAIS TU ME FAIRE UN RECAPITULATI F SUCCINCT
DES DIFFERENTES INFORMATIONS  QUE TU AS ACCEPTE DE DONNER CONCERNANT
LA CACHE UNE FOIS QUE L'ON EST SUR LA ZO NE MERCI  OU BIEN ME RENVOYER A
 DES REPONSES DEJA  DONNEES**

JE N'AI PAS LES REFERENCES, CAR JE RE- PONDS AUX
QUESTIONS TELLES QU'ELLES ARRIVENT, SANS LES CLASSER... J'AI DIT QUE LA
CACHE ETAIT SUR UN SITE ANODIN,  QUE LA CHOUETTE N'ETAIT PAS "ADOSSEE" A
 QUELQUE CHOSE, ET QU'IL N'Y AVAIT PAS  DE CONSTRUCTION HUMAINE A AU
MOINS 50 M A LA RONDE (MAIS JE REFUSE DE QUALIFIER
LE TERME "CONSTRUCTION HUMAINE" CAR A CHAQUE FOIS QUE JE L'AI FAIT, IL Y
 A EU POLEMIQUE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : OU CREUSER?

**BJR MAX,EST-CE QUE D'UNE CERTAINE MANIER E QUELQU'UN DOIT NOUS DIRE OU CREUSER? ROBERTO**

QUELQU'UN ? VOUS VOULEZ DIRE UNE PERSON- NE VIVANTE ?
NON. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI UN EVENTUEL PERSONNAGE,  DANS LES
ENIGMES, AURAIT UN ROLE A JOUER DANS CE SENS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 650

**LORSQUE NOUS AVONS LOCALISE LES SENTINEL LES ET EFFECTUE LE PASSAGE EN REVUE,AVON S-NOUS DECRYPTE TOUTE LA 650? ROBERTO**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS, ROBERTO. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SERGIO

**CHER MAX DESOLE, AU LIEU DE LAGAFFE, J'AURAIS DU DIRE:
 GEO TROUVETOU. MAIS JE CROIS QU'A TROP VOULOIR PERCER VOTRE
PERSONNALITE, JE M'EGARE DANS LES BRUMES VISQUEUSES ET FROIDES DES
TENEBRES QUI PRECEDENT LA FOLIE.  AVEC MES AMITIES. SERGIO**

HOU-LA ! MA PRESCRIPTION : VACANCES ! AMITIES -- MAX PS : GASTON NE ME DEPLAIT PAS, JE SUIS UN FAN !

---

#### Q 14 : SERGIO SUITE

**COLLE POUR MAX: J D R V P P N C'EST LA PHRASE QQUE
VOUS SERVEZ A  TOUTES LES SAUCES. INDICE:99,580 % DE VOS REPONSES. VOUS
AVEZ 6 ANS POUR TROUVER [ ! ] AMITIES.**

QU'EST-CE QUE JE GAGNE SI JE TROUVE ? (NE ME REPONDEZ PAS D J N P P V R !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : VISUEL 500

**BJR MAX EST CE QUE LA REGLE DU VISUEL 50 0 NOUS DONNE DES MESURES A L,ECHELLE A P RENDRE EN COMPTE MERCI JIL**

JIL, IL FAUT QUE VOUS TROUVIEZ CELA VOUS MEME. TOUT CE
 QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE CETTE REGLE A UNE CERTAINE IMPORTAN- CE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : EUX

**MAX, EUX, ON LES A DEJA RENCONTRES SOUS UNE C ERTAINE
FORME. A T ON DEJA RENCONTRE TOU S LES 'EUX' OU CERTAINS 'EUX' SEULEMENT
 AMITIES MPOX**

TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SENTINELLES

**QUESTION DEJA POSEE PBROBALEMENT... AVEZ VOUS DIT QUE
LES SENT N'ONT PAS DE  NOM COMMUN SI C'EST DES CHATEAUX 'CHATEAU D'IF'
---------DES TOURS 'TOUR MONTPARNASSE' --ETC ?? AMITIES-MPOX -AINSI QUE
LE MG 'EUX'**

J'AI DIT QUE "SENTINELLES" N'ETAIT PAS LEUR NOM
GENERIQUE, MAIS SEULEMENT UN NOM QUI A SA RAISON D'ETRE DANS CETTE
CHASSE AU TRESOR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SUITE QR

**(SUITE QR "DITES-MOI") MAX, DANS VOTRE D ERNIERE
REPONSE, VOUS ME PARLEZ DE "COHE RENCE" POUR MES DECRYPTAGES. MAIS BIEN E
 NTENDU QUE CEUX-CI SONT COHERENTS ETC...  TOUT COMME MA ZONE L'EST
AUSSI !... SIN ON A QUOI CA SERT QUE DUCROS Y SE DECARC ASSE ?! SI CE
N'ETAIT PAS LE CAS, JE NE  SERAI PAS TOUJOURS AUTANT PERSUADE DE =&gt;**

JE SAIS BIEN. C'EST LE PRINCIPE-MEME DE LA CHASSE AU
TRESOR. SI PERSONNE - Y COMPRIS CEUX QUI SONT PERSUADES D'AVOIR TOUTES
LES BONNES REPONSES - NE SE TROM- PAIT JAMAIS, IL Y AURAIT 100 000 GA-
GNANTS QUI SE TAPERAIENT DESSUS A COUPS DE PELLE, LE MEME JOUR, AU MEME
ENDROIT! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 19 : ECLIPSE

**MAX, JE VOUS PREVIENS, PUISQUE VOUS ETES LE SPONSOR
OFFICIEL DE L'ECLIPSE DE  DEMAIN, S'IL FAIT MOCHE, J'EXIGERAI LE
REMBOURSEMENT DE LA PAIRE DE LUNETTES DE PROTECTION QUE M'A OFFERT MON
OPTICIEN ! AMITIES**

NON, NON ! VENGEZ-VOUS SUR LES GENS DE LA METEO. CE SONT EUX, LES COUPABLES ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 20 : SUITE QR

**MES SOLUTIONS ! LE PROBLEME, MAX, C'EST  QUE DES ZONES
 COHERENTES ET LOGIQUES, JE  POURRAI EN FAIRE UN BOUQUIN ! ET AVEC A
CHAQUE FOIS DES CONFIRMATIONS ET TOUT C E QUE VOUS VOULEZ ! C'EST
POURQUOI JE VO US DEMANDE S'IL EXISTE UNE METHODE OU UN E MANIERE QUI ME
 PERMETTRA A LA FOIS DE  DIFFERENCIER ET D'APPRECIER la bonne  =&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 21 : SUITE QR

**ZONE DES AUTRES PUISQU'A CHAQUE FOIS, PO UR MOI, TOUT S'ENCHAINE A LA PERFECTION  ?! LIONEL**

SI VOUS DITES "A CHAQUE FOIS", C'EST QUE VOUS AVEZ
PLUSIEURS OPTIONS. DONC, A SUP POSER QUE L'UNE D'ELLES SOIT JUSTE, LES
AUTRES SONT OBLIGATOIREMENT FAUSSES ! ET SI ELLES SONT FAUSSES, C'EST
QUE QUEL QUE CHOSE CLOCHE QUELQUE PART ! DANS TOU -TES LES CHASSES AU
TRESOR QUE J'AI FAI- TES, DES CHERCHEURS SE SONT FOURVOYES A
UN MOMENT OU A UN AUTRE. N'EMPECHE QUE TOUTES ONT ETE TROUVEES, PAR DES
CHER- CHEURS QUI S'ETAIENT TROMPES PENDANT LEURS DECRYPTAGES, ET QUI
SONT REVENUS EN ARRIERE. GENERALEMENT, ILS ONT RECONN U SANS TROP
D'HESITATION QUE CES ERREURS ETAIENT BIEN MOINS COGERENTES QUE LA BONNE
SOLUTION. MAIS AVANT D'ARRIVER A
CETTE DERNIERE, ILS ETAIENT PERSUADES DE LEUR LOGIQUE ET DE LEUR
COHERENCE. QUE VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS DISE D'AU- TRE ?... CERTAINS
CHERCHEURS DIRONT "JE SUIS SUR DE MA LOCALISATION", D'AUTRES DIRONT
"J'EN SERAI SUR LORSQUE J'AURAI CREUSE !". EN TOUT CAS, DANS LE JEU, IL
N'Y A AUCUNE ASTUCE QUI VOUS DIRAIT :
"C'EST CA, C'EST LA BONNE REPONSE".  AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LA SAUVE MA

**JE n'est pas le droit de creuser sur ce  site pourtant publique. a t on vraiment le droit de creuser la o u est la chouette?**

ON N'A "LE DROIT" DE CREUSER NULLE PART. MAIS IL Y A
DES ENDROITS OU CELA EST TOLERE (A CONDITION QUE VOUS RESPECTIEZ
L'ENVIRONNEMENT, CE QUI EST LA MOINDRE  DES CHOSES), ET D'AUTRES OU CELA
 EST FORMELLEMENT INTERDIT. LA OU SE TROUVE LA CHOUETTE, VOUS N'AUREZ
PAS CE GENRE DE PROBLEMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : la sauve ma

**max vous avez dit que sur la tombe de la  chouette il y
 avait un arbuste deseche  maintenant mais pensez vous que l'on aur a un
 indice qui remplacera l'arbuste de  votre part merci   spartam**

CE N'ETAIT PAS VERITABLEMENT UN INDICE, CAR POUR
LOCALISER LA CHOUETTE IL N'EST PAS BESOIN DE SE REPERER SUR UN ARBUS-
TE. ET DE TOUTES FACONS, IL Y A PROFU- SION D'ARBUSTES SIMILAIRES DANS
LE  COIN ! CE N'EST PAS COMME UN PALMIER AU MILIEU DU DESERT !... IL N'Y
 AURA PLUS D'INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES, POUR
DES RAISONS QUE J'AI SOUVENT EXPLIQUEES  ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : RUBIS

**VOUS M'AVEZ DEJA DIT DE NE PAS PERDRE DE  TEMPS AVEC
CA,MAIS JE NE SUIS PLUS A QU ELQUES MINUTES PRES (LA CHOUETTE NON PLU
S).LE CLIN D'OEIL QUE VOUS FAITES AU DEC OUVREUR AVEC LES RUBIS COLLES
SUR LA TOI LE 650, EST COMPREHENSIBLE UNIQUEMENT SU R LE TERRAIN OU
AVANT DE SE DEPLACER. AMITIES. JP**

VRAIMENT, CA N'A AUCUNE ESPECE D'IMPOR- TANCE. DE
TOUTES FACONS, CE CLIN D'OEIL EST DESTINE A LA PERSONNE QUI SERA EFFEC
TIVEMENT EN POSSESSION DE LA CHOUETTE ; IL NE PEUT EN AUCUN CAS VOUS
AIDER A  DECRYPTER LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DIRECTION

**VOUS AVEZ DIT QUE ENTRE 780 ET 470 IL Y  AVAIT UN
CHANGEMENT DE DIRECTION DONC QU AND JE COMMENCE 470 CE CHANGEMENT S'EST
 DONC DEJA FAIT? CORDIALEMENT-RHODAN**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 2424

**MAX LE LIEU 242424 DANS LA 500 EST IL RE PERE SUR LA PREMIERE CARTE ? SENEGAL**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : AD ANGUSTA

**BONJOUR MAX L OUVERTURE DE LA 560 EST EL LE LA MEME QUE L OUVERTURE DE LA 530 C E ST A DIRE MON TOUT DE LA CHARADE 530 ERIC**

JE VOUS RENVOIE A L'INDICATION SUPPLEMEN TAIRE DU 30 JANVIER 1994... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : TOMBE

**VOUS AVEZ DIT QUE LA CHOUETTE N'ETAIT PA S ADOSSEE A
QUOI QUE CE SOIT.MAIS EST EL LE SOUS QUELQUE CHOSE,AUTRE BIEN SUR QUE
LES PIERRES QUI LA RECOUVRE,LA TERRE QU I RECOUVRE CES PIERRES ET
L'EVENTUELLE V EGETATION QUI POUSSERAIT DANS LA TERRE.Y A T'IL QUELQUE
CHOSE SUR LA TOMBE AUTRE  QUE L'ARBUSTE QUE VOUS AVIEZ PLANTE. JP**

NON, RIEN. (ET L'ARBUSTE EST DEVENU POUS SIERE IL Y A DEJA DES ANNEES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : NEE 600

**MAX "CELLE" QUI EST NEE CLE EN MAIN DANS  LA 600 EST ELLE LA FINALITE DE CETTE EN IGME PIERRE**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CE GENRE DE QUESTIONS. VOUS DEVEZ TROU- VER LA REPONSE VOUS-MEME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : PARADIS

**MAX CE JEU PEUT IL AVOIR UN RAPPORT AVEC  LA RELIGION (CANONISATION) EN RAPPORT A VEC L ABOUTISSEMENT DE CERTAINES ENIGMES MERCI**

IL N'EST PAS FONDE SUR LA RELIGION. SI PAR
"CANONISATION" VOUS FAITES ALLUSION A D'EVENTUELLES COMMUNES QUI
AURAIENT "SAINT" OU "SAINTE" DANS LEUR NOM, JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS
VOUS REPONDRE (QUES- TION DE PRINCIPE, LA AUSSI !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SERVICE

**MEME S IL SAGIT D UN SERVICE MERCI POUR LES DELAIS RAPIDE EN MATIERE DE REPONSE AUX QUESTIONS SENEGAL**

C'EST TRES GENTIL A VOUS DE LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : QUESTIONS

**CHER MAX ON VOUS POSE BCP DE QUESTIONS M AIS
POURRIEZ-VOUS ME DIRE DROIT DANS LES  YEUX CROIX DE BOIS CROIX DE FER SI
 JE M ENS JE VAIS EN ENFER? AU DEUXIEME DEGRE  JE PENSE QUE VOTRE
REPONSE PEUT ME FAIRE  DETERRER L OISEAU! AMICALEMENT HOBBIT**

QUELLE QUESTION, HOBBIT ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : la sauve ma

**max maintenant que l'arbuste est poussie re pouvez
vous me dire de quel variete i l etait. est il vrait que vous avez dit
que le tr ait du visuel de la 560 n'est pas le tra it de "tire un
trait". amicalement a vous. spartam**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS PRECISER L'ESSENCE DE
L'ARBUSTE, PUISQUE J'AI  DIT QU'IL Y EN AVAIT D'AUTRES, SIMILAI- RES,
DANS LE COIN. AU MIEUX, UNE ESSENCE PEUT PERMETTRE DE LOCALISER UNE
REGION ; AU PIRE, ELLE PEUT PERMETTRE D'EN ELIMI- NER D'AUTRES. UNE
TELLE INFO NE RELEVANT PAS DU DECRYPTAGE PROPREMENT DIT, JE NE
PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE. TRAIT : EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : SERGIO

**CHER MAX, LE NOMBRE AU DESSUS DU TITRE S ERAIT PLUTOT
UTILE POUR:   1-RESOUDRE L'ENIGME ELLE-MEME   2-ETABLIR LIEN AVEC AUTRE
ENIGME   3-SERVIR AVANT DE RESOUDRE ENIGME JE SUIS SUR QUE JE VAIS
ADORER VOTRE REP ONSE.AMITIES.**

SERGIO, VOTRE DERNIERE PHRASE PROUVE QUE VOUS VOUS
ATTENDIEZ A UNE REPONSE NEGA- TIVE DE MA PART ! JE NE PEUX PAS REPON-
DRE, CAR CE SERAIT TROP FACILE : IL SUFFIRAIT DE ME PRESENTER DES QCM,
ET  DE DE TIRER DES CONCLUSIONS DE MES REPON SES ! LE BUT, C'EST QUAND
MEME DE DECRYP TER DES ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : FIN 600

**MAX FIN 600 SI JE REGARDE PAR "MON TOUT  530" PUIS JE VOIR LE COCHER**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE.  MAIS JE REPETE
 QU'APRES LE CHANGEMENT DE DIRECTION ENTRE LA 780 ET LA 470, LES DEUX
PERSONNAGES NE SE TROUVENT PLUS SUR LE MEME AXE. C'EST VRAIMENT TOUT CE
QUE JE PEUX DIRE (MEME SI CELA NE REPOND PAS EXACTEMENT A VOTRE QUESTION
 CONCERNANT LA 600). AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : EN 500

**MAX EN 500 L OUVERTURE QUI REVELE LA LUM IERE CELESTE SE CHERCHE PLUTOT AU DEBUT  OU PLUTOT A LA FIN DE L ENIGME ? MERCI SENEGAL**

VOUS PARLEZ SANS DOUTE DE LA 560, SENE- GAL (PAS DE LA
 500). CETTE PHRASE VOUS DONNE UNE INDICATION SUR CE QU'IL FAUT FAIRE
DANS CETTE ENIGME, AFIN DE POUVOIR ALLER JUSQU'AU BOUT DE CELLE-CI.
C'EST TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MALBROUCK

**DEPUIS HIER FRANCE INFO PARLE DU CHATEAU DE MALBROUCK,
 MAIS N'A PAS FAIT UNE SEUL E FOIS ALLUSION A LA TOISON D'OR. LE TRE SOR
 A-T-IL ETE TROUVE CES DERNIERS JOURS ? (JE RENTRE DE VACANCES). MERCI
MAX.**

NON, LE "TRESOR DE MALBROUCK" N'A PAS ENCORE ETE TROUVE. METTONS QUE LE SUJET A ETE "ECLIPSE" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MAX OBLIGEEDE REPORTER MON

**DEPLACEMENT,CAUSE:PROBLEME DE VOITURE. PLUS PLUS QUE
NAVREE POUR CE 11 AOUT D'EXCEPTION.SURTOUT NE PAS BROYER DU NOIR,ET
PENSER A BRILLER POUR LA PROCHAI NE EXPEDITION.EBLOUISSANTE JOURNEE A
VOUS MAX...IMPERATRICE J.***

POUR L'INSTANT, LA JOURNEE S'ANNONCE PLUTOT NUAGEUSE !
 DESOLE POUR VOTRE VOITURE. MAIS SI JE FAISAIS UNE ALLUSION AUX
EMBOUTEILLAGES MONSTRES QU'ON SIGNA- LE UN PEU PARTOUT SUR LA FRANCE, JE
 FE- RAIS DU MAUVAIS ESPRIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : SS.JP

**MAUVAIS JOUR QUE CELUI DE L'ECLIPSE.SI L A FIN EST
RADICALEMENT DIFFERENTE DES AU TRES CHASSES QUE VOUS AVEZ CONCUES (ENTR E
 DECOUVERTE DE LA S.S. ET LE TROU),REPO NSE FAITE LA SEMAINE
DERNIERE,C'EST QU'I L N'Y A PAS DE DISTANCE A MESURER A PART IR D'UN
REPERE X DANS UNE DIRECTION DONN EE (TYPE PARIS MATCH).S'IL N'Y A RIEN..**

JE NE PUIS PAS COMMENTER. JE LIS LA SUITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SS.JP

**SUR LA TOMBE, LA CHOUETTE N'EST PAS SOUS  UN REPERE.
LA SS NE PEUT PAS NOUS DIRE  |LA CHOUETTE EST"LA" (TYPE ORVAL). TOUT
CELA EST A LA FOIS INTERESSANT PUIS QUE JE PEUX JETER AU PANIER LES
IDEES DE  SS CONCUES DEPUIS DES MOIS,MAIS AUSSI H ELAS
DESESPERANT!L'ESPOIR D'UNE PROCHAIN E DECOUVERTE S'EST ECLIPSEE CE
MATIN...**

IDEM, JP : IL M'EST IMPOSSIBLE DE COM- MENTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SS.JP

**ESPERONS QU'IL NE FAUDRA PAS ATTENDRE  2081! AMITIES. JP**

JE L'ESPERE AUSSI !!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : RELIQUATS

**JE CROIS QUE VOUS AVEZ DIT QU'IL N'Y AVA IT PAS DE
RELIQUAT DANS LA B. AVEZ VOUS  FAIT LA MEME CONSTATATION POUR UNE AUTRE
ENIGME. AMITIES.JP**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MAX A TOUS : EFFACAGE DES MESSAGES

**MERCI DE METTRE, EN TITRE DES MESSAGES QUE VOUS VOULEZ
 NE PAS VOIR AFFICHER, LES MOTS "A EFFACER". JE M'ADRESSE EN PARTICULIER
 A UN CHERCHEUR QUI M'A LAIS- SE 2 MESSAGES. LE PREMIER NE ME DEMAN-
DAIT PAS D'EFFACER, ET LE 2EME DISAIT : "MERCI D'EFFACER DE MESSAGE et
le prece- dent". COMME JE LIS LES MESSAGES DANS**

LEUR ORDRE D'ARRIVEE, J'AI FAILLI LAIS- SER PASSER LE PREMIER QUE J'AI LU (LE "precedent") ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ALORS MAX PAS DE VACANCES EN CETTE

**DERNIERE ANNEE AVANT LAN 2000? SYNTESE FIGMAG:  560
TRAI OUVERTURE-NEF + NEF = DERNIERE  CHOSE A FAIRE ET A TROUVER. 650
COMMENCE LA OU S'ARRETAIT LA PRECEDE NT. SERAIT IL LOGIQUE DE PENSER QUE
 SI, JE D IS BIEN SI, LA 650 SUIVAIT LA 560 SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 45 : FIGMAG SUITE

**LA 650 COMMENCERAIT DONC A LA NEF ET QU' IL FAIDRAIT CHERCHER LES SENTINELLES A L 'EST DE CE GRAND LIEU ? AMICALEMENT    DUKE**

DUKE, IMPOSSIBLE DE VOUS REPONDRE ! SI JE LE FAISAIS,
JE VALIDERAIS OU INVALI- DERAIS VOTRE HYPOTHESE (MEME SI VOUS PRE CISEZ
QU'ELLE EST TRES THEORIQUE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SERGIO

**TRES DECU PAR ECLIPSE EN RHONE ALPES  MERCI POUR VOTRE
 REPONSE. JE VOUS POSERA I PROCHAINEMENT UNE QUESTION PLUS SUBTIL E. VOS
 REPONSES NE ME DECOIVENT JAMAIS. POUR QUI SAIT LES LIRE, ELLES RECELENT
 D ES (PETITS) TRESORS.  AMITIES.**

ATTENTION POURTANT A NE PAS TROP INTERPR ETER MES
REPONSES, SERGIO. JE M'EFFORCE TOUJOURS DE REPONDRE AU PREMIER DEGRE.
AMITIES -- MAX PS : EN REGION PARISIENNE, L'ECLIPSE  S'EST TRADUITE PAR
UNE IMPRESSIONNANTE OBSCURITE. MAIS PAS DE HALO, COMME IL EST APPARU
DANS LA BANDE DE TOTALITE. LA
DIRECTION DU MAGASIN PACO RABANNE A ETE OBLIGEE D'ALLUMER LES LUMIERES
DANS LA VITRINE AFIN DE POUVOIR PRENDRE LES COMMANDES POUR LA SAISON
AUTOMNE-HIVER.

---

#### Q 47 : la sauve ma

**max vous avez dit que la chouette se tro uvait a plus
de 100km des cotes. mais a vol d'oiseau ou par les routes? amicalement
spartam**

A VOL D'OISEAU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : ZEBULON

**LE CIEL SEMBLE TOUJOUR EN BONNE PLACE CO MME VOUS
L'AVIER PENSER ET J'EN SUIS FOR T CONTENT,JE POURAIT INSI VOIR SURMENT L
 A FIN DE L'HISTOIRE DE LA CHOUETTE ET PE UTETRE PLUS.AMITIERS ALAIN-***

J'ESPERE QUE VOUS N'EN DOUTIEZ PAS !? AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : COUCOU

**SALUT MAX,J'AIMERAIS SAVOIR CE QUE VOUS  POUVOUS ME DIRE A PROPOS DU NAVIRE NOIR  MERCI D'AVANCE. FRED**

CES MOTS NE FIGURANT PAS DANS LE LIVRE, JE CRAINS DE NE RIEN POUVOIR VOUS EN DIRE DU TOUT, FRED ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : EN560

**BIEN SUR C ETAIT LA 560 J AVOUE QUE JE N  AI PAS TRES
BIEN COMPRIS;IL FAUT TROUVE R AU DEBUT "CELLE QUI REVELE"ET L APPLIQ UER
 A LA FIN.C EST BIEN CELA? POUR LA 600 LE PERSONNAGE IMPORTANT AURA IT
PU REVENIR SUR LE MEME CHEMIN.MAIS VO US L AVIEZ BIEN COMPRIS;DONC FIN
600 IL  NE VOIT PAS LE COCHER?MERCI SENEGAL**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION,
PARCE QUE'ELLE EST TROP PRECI- SE, SENEGAL. POUR LA 2EME, JE NE PEUX
HELAS PAS REPON DRE NON PLUS. J'AI PARLE DE "PERSONNAGE IMPORTANT" POUR
LA 780 ET LA 470, MAIS JE NE PEUX PAS ALLER PLUS LOIN QUE CELA. AMITIES
-- MAX