## 1999-08-18

#### Q 1 : RHODANPIETON

**EST-CE QUE LE TERME USITE PAR TT LE MOND E DE 'PIETON'
 EST-IL IMPORTANT OU PEUT-  ON PARLER DE PROMENEUR...? EST-CE QUE LES
TERMES DE ROSSE ET COCHER SONT IMPORTANTS? CORDIALEMENT-RHODAN**

"PIETON" A ETE UTILISE PAR OPPOSITION A "COCHER". EN
SOI, CE MOT N'EST PAS POR- TEUR D'INFORMATION CONCERNANT LE DECRYPT AGE.
 "PROMENEUR" AURAIT PU FAIRE L'AFFAI RE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA
2EME QUES- TION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : TOUT COMME BECKER

**JE SUIS NATIF D'ANGERS ET RETIRE SUR LA COTE DEPUIS MA
 RETRAITE OU LA PEINTUR E OCCUPE LA PLUPART DE MES LOISIRS     AMITIES
A.M.G**

UN PASSE-TEMPS PASSIONNANT ! JE VOUS ENVIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : RHODANECOLIER

**'LA CHOUETTE PEUT ETRE TROUVEE PAR UN E  COLIER DE 15
ANS'-&gt; NE REGRETTEZ-VOUS PA S D'AVOIR DIT CA?(A MOINS QU'IL SOIT UN
GENIE!) CORDIALEMENT-RHODAN**

CETTE PHRASE FIGURAIT DANS LA 1ERE EDI- TION DU LIVRE.
 J'AI DEMANDE QU'ON LA SUPPRIME DANS TOUTES LES EDITIONS ULTE- RIEURES.
CELA DIT, JE RESTE PERSUADE  QU'UN GROUPE D'ADOLESCENTS DEBROUILLARDS A
AUTANT DE CHANCES QU'UN ADULTE. JE RAP PELLE QUE LE NIVEAU REQUIS EST
CELUI DU SECONDAIRE, PAS CELUI DU DOCTORAT... MAX

---

#### Q 4 : A LA SUITE

**DE MA DERNIERE QUESTION... 1 CHOSE SUB SISTE DONT LA
PRECISION ME PARAIT TENEBR EUSE:   ETANT MALVOYANT DE NAISSANCE...
AIS-JE DES  CHANCES EGALES DE M'EN SORTI R SANS RISQUE MINEUR PAR
RAPPORT AUX AUTRES LECTEURS?  AMITIES GALLIA.......**

JE NE PEUX PAS REPONDRE, GALLIA. JE NE SAIS PAS. IL
S'AGIT TOUT DE MEME D'UN LIVRE, DONC DE TEXTES ET DE VISUELS... C'EST UN
 PEU COMME SI VOUS ME DISIEZ QUE VOUS ETES MALENTENDANTE, ET QUE VOUS ME
 DEMANDIEZ SI VOUS POUVEZ PERCEVOIR LE  SON DU TRIANGLE DANS LA 5EME DE
BEETHO- VEN. IL EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE A
CETTE QUESTION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : MAASTRICHT

**MON CHER MAX  POUVEZ-VOUS ME DIRE SANS FAUX-FUYANT SI
 LA MISE EN OEUVRE DU TRAITE DE MAASTRICH T A FACILITE VOTRE TACHE EN
AVRIL 1993 ? AMICALEMENT UN EUROPEEN CONVAINCU**

LE TRAITE DE MAASTRICHT N'A AUCUNE INFLU ENCE SUR CETTE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : REGLE 2

**QUESTION EN COURS (REGLE) VOUS ME REPOND EZ "EN LIGNE
DROITE" OK...MAIS LA QUESTI ON COMPLETE ETAIT 560606 MESURES ALIGNES SUR
 1 MEME AXE? "LA TRANCHE" JE FAIS ALLUSION A LA PARTI E DE LA REGLE (QUI
 PART D EN BAS DU VISU E)  ET QUI MONTE A ENVIRON LA MOITIE DE  LA REGLE
 GRADUEE MERCI SENEGAL**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR "MESURES
ALIGNEES". DEUX POINTS, SEPARES PAR x MESURES, PEUVENT ETRE ALIGNES. IL
FAUDRAIT QUE VOUS SOYEZ PLUS PRECIS. TRANCHE : A CONDITION QUE JE
COMPRENNE BIEN, CETTE TRANCHE N'A PAS D'IMPORTANCE . C'EST JUSTE
L'EPAISSEUR DE LA REGLE, DE MOINS EN MOINS VISIBLE AU FUR ET A
MESURE QU'ELLE MONTE VERS LE HAUT DU VIS UEL, A CAUSE D'UN ECLAIRAGE DE
PLUS EN PLUS SOUTENU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : SERGIO

**ET QUE DIRAIT VOTRE EPOUSE, SI LE MATIN, ELLE VOUS
DEMANDAIT SI VOUS PREFEREZ RHUBARBE OU GROSEILLE SUR VOS TARTINES ET QUE
 VOUS LUI REPONDIEZ: "QUESTION TRO P PRCISE DESOLE"**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. ELLE
 IMPLIQUE QU'IL N'Y A QUE DE LA RHUBARBE OU DE LA GELEE DE GROSEIL LES A
 LA MAISON, ET QUE MA FEMME ME PRE- PARE MES TARTINES. UNE TELLE
INFORMATION , SI ELLE ETAIT RENDUE PUBLIQUE, SERAIT DE NATURE A FAUSSER
SERIEUSEMENT MON IMA GE DE MARQUE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 8 : 420

**PEUT ON CONSIDERER LA TERRE COMME PLANNE E POUR TROUVER LA FLECHE. FRANCIS**

J'AI DEJA DIT DE NE PAS TENIR COMPTE DE LA ROTONDITE
DE LA TERRE (QUELLE QUE SOIT LA RAISON POUR LAQUELLE VOUS VOUS
INTERESSERIEZ A CETTE QUESTION). VOYEZ LA RUBRIQUE "PRECISIONS DES
AUTEURS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SERGIO

**EXEXEMPLE: IL ME MANQUE UN BOUT DE SOLUT ION A UNE
ENIGME. ETANT DONNE QUE CERTAI NES ENIGMES NE CONTIENNENT PAS DE RELIQU
ATS, EST-IL POSSIBLE QUE JE PUISSE , AVE C CHANCE, TROUVER QD MEME .
AMITIES.**

IL FAUT IMPERATIVEMENT LA SOLUTION DE CHAQUE ENIGME,
SERGIO. SANS CA, POINT DE SALUT ! JE NE PEUX RIEN VOUS REPONDRE D'AUTRE
CAR C'EST LA REGLE PREMIERE.  IL EST IMPOSSIBLE DE "SAUTER" LA SOLU-
TION D'UNE ENIGME, QU'ELLE CONTIENNE OU NON DES RELIQUATS. EN REVANCHE,
VOUS POU VEZ POSSEDER POTENTIELLEMENT UN RELIQUAT
D'UNE ENIGME, MAIS PAS SA SOLUTION. IL SUFFIRAIT POUR CELA QUE VOUS AYEZ
 INTERR OMPU LA RECHERCHE DE CETTE SOLUTION JUST E AU MOMENT OU VOUS
ALLIEZ LA TROUVER. MAIS CECI EST PUREMENT ANECDOTIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : AU SUJET DU 500

**EST-CE-QUE LE VISUEL NOUS INDIQUE DE FACON SYMBOLIQUE ET CRYPTEE LA MESURE QU'IL FAUT UTILISER? MERCI D'AVANCE POUR LA REPONSE.**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. LA
MESURE EST SUJET-TABOU. IL FAUT QUE VOUS LA TROUVIEZ (AINSI QUE CE QU'IL
 CONVIENT D'EN FAIRE) SANS MON AIDE .AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : REGLE 3

**JE VAIS ESSAYER D ETR PLUS PRECIS.LES560 606 MESURES
REPRESENTENT QUELQUE CHOSE QUI NOUS PERMET DE DECOUVRIR LA SPIRALE.
CE"QUELQUE CHOSE"(A COMPTER DE 2424) J USQU A LA DECOUVERTE DONC 560606
MESUR ES EST IL ALIGNE SUR 1 MEME AXE EN CLAIR 1 SEUL AXE DE 2424 A CE
QUI NOUS PERMET DE DECOUVRIR LA SPIRALE MERCI SENEGAL**

C'EST PLUS CLAIR, OK. MAIS CA DEVIENT AUSSI TROP
PRECIS, SENEGAL. POUR VOUS REPONDRE, IL FAUDRAIT QUE JE FASSE UNE
RIBAMBELLE DE RESERVES COMPTE TENU DE LA MANIERE DONT VOUS FORMULEZ
VOTRE QUES- TION. TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'E ST QUE
L'ORTHOGONALE ET L'AUTRE TRAIT SONT DES DROITES. MAIS LA FACON DONT
VOUS DEVEZ LES UTILISEZ, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. VOUS DITES "LES
560606 MESURES REPRESENTENT QUELQUE CHOSE" : ELLES NE REPRESENTENT QUE
DES MESURES... OUI, ELLES VOUS METTENT SUR LA PISTE DE LA SPIRALE. MAIS
JE NE PEUX PAS VOUS DI- RE SI CE QUE VOUS APPELEZ "QUELQUE CHO- SE" EST
UN POINT (CE QUI JUSTIFIERAIT
UQ EL'ON PUISSE L'ALIGNER SUR AUTRE CHO- SE. J'ESPERE AVOIR ETE CLAIR
DANS CES EXPLICATIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : TRANCHE 2

**DANS LE VISUEL 500 LA "TRANCHE"DE LA REGLE NOUS PERMET
 ELLE DE COMPRENDRE QUE NOUS SOMMES SUR LE BON CHEMIN GRACE A DES
MESURES PRECISES(PAR EXEMPLE) EN SOMME UN PETIT COUP DE POUCE EXCUSEZ
MOI D ETRE CONFUS POUR LES 2 QUESTIONS (JE ME LEVE)BONNE JOURNEE
AMITIEES SENEGAL**

J'AI DIT HIER QUE LA TRANCHE DE LA REGLE N'AVAIT
AUCUNE IMPORTANCE. C'EST JUSTE L'EPAISSEUR DE LA REGLE. ETES-VOUS SUR
QUE VOUS ET MOI ATTRIBUONS BIEN LE MEME SENS A "TRANCHE" ? AMITIES --
MAX

---

#### Q 13 : FRANCHEMENT MAX

**IL Y A-T-IL EU DES CHERCHEURS QUI VOUS   AURAIENT POSE
 DES QUESTIONS QUI VOUS  AU RAIENT MIS DANS L'EMBARRAS DE REPONDRE?  OU
QUI VOUS AURAIENT FORCE A DONNER UNE  REPONSE BATEAU POUR NE PAS
CONFIRMER QUI  QUE CE SOIT? TOUT EN SACHANT QU'UNE REP ONSE DEVAIT ETRE
DONNEE- SYLVAIN AMITIES**

BIEN SUR ! (MAIS JE NE DONNE PAS DE REPO NSES BATEAU :
 DANS CE CAS, JE DIS QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE. TOUTEFOIS, UN RE- FUS
DE REPONDRE DE MA PART NE SIGNIFIE PAS FORCEMENT QUE LA QUESTION ETAIT
PER- TINENTE, MAIS AUSSI QU'ELLE ETAIT HORS SUJET, A COTE DE LA PLAQUE,
TROP PRECI- SE, TROP DIRECTE, ETC.). AMITIES -- MAX
*

---

#### Q 14 : FAUSSES PISTES

**SI UN CHERCHEUR VOUS QUESTIONNERAIT QUAN T A LA
QUALITE OU L'IMPORTANCE D'UN DETA IL D'UNE ENIGME QUI S'AVERERAIT
CONCERNE R UNE DE VOS FAUSSES PISTES QUE LUI REPO NDERAI VOUS? 1- OUI CE
 DETAIL A UNE IMPORTANCE 2- OUI CE DETAIL A SON IMPORTANCE 3- NON NE
TENEZ PAS COMPTE DE CE DETAIL**

JE NE FAIS AUCUNE DIFFERENCE ENTRE LES BONNES PISTES
ET LES FAUSSES PISTES. SI JE DEVAIS PRECISER "CECI MENE A UNE FAUS SE
PISTE", IL SERAIT INUTILE D'EN AVOIR! JE REPONDS DONC STRICTEMENT A LA
QUES- TION POSEE, PEU IMPORTE QU'IL S'AGISSE D'UNE FAUSSE PISTE OU D'UNE
 BONNE PISTE. COMME JE NE PRECISE PAS "VOUS DEVEZ" OU
"IL FAUT", JE N'INDUIS PAS EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : FAUSSES PISTES

**JUSTE POUR SIGNER - SYLVAIN AMITIES**

OK, MERCI POUR ETTE PRECISION, SYLVAIN. J'ESPERE AVOIR REPONDU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : FLECHE

**SALUT MAX! EST CE QUE L'ON PARLE DE LA M EME FLECHE DANS LES ENIGMES 470 ET 420?  MERCI A+**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : RHODANNEF

**LA NEF ETANT ENCALMINEE ELLE NE NAVIGUE- RA PAS ENTRE AUJOURD'HUI JUSQU'A SA PRO- PRE DISPARITION? CORDIALEMENT-RHODAN**

LA SEULE CHOSE QUE JE PUISSE DIRE A CE SUJET A ETE RESUME DANS L'INDICATION SUP PLEMENTAIRE DU 9 JUIN 95. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : POURVU QU'IL SOIT NE

**NIVEAU SECONDAIRE REQUIS:SANS NUL DOUTE. PAS BESOIN DE
 CONNAISSANCES PARTICULIERE S:OK.MAIS COMME VOUS L'AVEZ DEJA DIT,IL  EST
 FACILE DE CONCEVOIR UNE CHASSE AU TR ESOR DONT LES ENIGMES SERAIENT
INTROUVAB LES.ETES VOUS SUR D'AVOIR BIEN DOSE VOS  ENIGMES.VOUS ETES
VOUS DEJA POSE LA QUES TION.CAR 6 ANS, DES MILLIERS DE CHER-SUI**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 19 : POURVU QU'IL SOIT NE

**CHERCHEURS ET RIEN! SUR QUI COMPTEZ VOUS  AUJOURD'HUI
POUR TROUVER LA CHOUETTE: LES ANCIENS,3ANS ET +:QUE POURRAIENT ILS
TROUVER DE PLUS QUE CE QU'ILS ONT DEJA. MEME LES TENORS, METEOR ET CiE
ONT APPAR EMMENT ABANDONNE.LES NOUVEAUX:MAIS EST C E QU'IL ARRIVE
VRAIMENT DU SANG NEUF SUR  LA CHASSE. POURVU QUE LE FUTUR DECOUVRE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 20 : POURVU QU'IL SOIT NE

**DECOUVREUR NE SOIT PAS ENCORE A LA MATER NELLE!**

J'AI DEJA DIT QU'AVEC LE RECUL, J'ATTRI- BUE LA
NON-DECOUVERTE AU FAIT QUE LES FAUSSES PISTES ONT ETE EXTREMEMENT ELA-
BOREES. AUJOURD'HUI, CERTAINEMENT, JE NE ME DONNERAIS PLUS CETTE PEINE,
SACHANT QU'AU COURS DE LEURS DECRYPTAGES, LES CHERCHEURS "S'INVENTENT"
ASSEZ DE FAUS- SES PISTES SANS MON AIDE. MAIS LE FAIT
QUE DES FAUSSES PISTES AIENT ETE INCLU- SES DANS UNE CHASSE AU TRESOR,
N'A EN  SOI RIEN D'ANORMAL. ENFIN, JE RAPPELLE QU'UNE CHASSE AU TRESOR
AMERICAINE A DU- RE 13 ANS, UNE AUTRE 11 ANS, ET QUE SUR LE PLAN DE LA
DIFFICULTE, LA DERNIERE CHASSE QUE J'AVAIS FAITE POUR MICROSOFT ETAIT
INFINIMENT PLUS DIFFICILE QUE LA
CHOUETTE (IL EST VRAI QU'ELLE ETAIT  AUSSI MOINS LONGUE, CE QUI EXPLIQUE
 QU'E LLE A ETE TROUVEE). JE NE SAIS PAS SI LA CHOUETTE SERA TROUVEE AR
UN ANCIEN OU PAR UN NOUVEAU. TOUT CE QUE J'ESPERE, C'EST QU'ELLE SOIT
TROUVEE RAPIDEMENT AFIN QUE JE PUISSE PASSER A AUTRE CHO- SE ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 21 : RHODANLUMIERE

**LA LUMIERE VUE PAR L'OUVERTURE LA LUMIERE CELESTE
REVELLE PAR L'OUVERTU RE LA LUMIERE FAITE DE PETITES LUEURS EST-CE LA
MEME LUMIERE? CORDIALEMENT-RHODAN**

AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT DIT, LA LUMIERE EST
SUJET-TABOU. JE NE PEUX DONC REPONDRE A AUCUNE QUESTION A CE SUJET.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 650

**MAX PEUX TU CONFIRMER : LA CHOUETTE PEUT  ETRE TROUVEE
 SANS LES CHIFFRES DU VISUE L MAIS LORSQUE L'ENDROIT EST TROUVE ON
COMPREND ENFIN LEUR SIGNIFICATION. AMITIES PIMPON**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS RE- PONDRE A DES
QUESTIONS AUSSI DIRECTES ET AUSSI PRECISES. LA SEULE CHOSE QUE JE
PUISSE VOUS DIRE, ET QUE CES CHIFFRES  ONT UN ROLE A JOUER BIEN AVANT
QUE VOUS LOCALISIEZ LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PILE-POIL?

**BJR MAX,2 CHOSES M'EMBETENT:VOUS AVEZ DI T QU'IL SE
PEUT QU'ON SE TROMPE D'1M,DAN S CE CAS,ON NE PEUT PAS PARLER DE LOCALI
SATION EXACTE. SI LA SS DONNE L'ENDROIT PILE-POIL,POUR- QUOI
AURIONS-NOUS ENCORE BESOIN DU LIVRE SUR PLACE? ROBERTO**

NON, ROBERTO, VOUS AVEZ MAL COMPRIS, OU ALORS VOUS
N'AVEZ PAS TENU COMPTE DE LA QUESTION POSEE. A LA QUESTION "PEUT-ON SE
TROMPER SUR LE SITE ET CREUSER A  COTE ?", JE SUIS BIEN OBLIGE DE REPON-
 DRE "OUI" ! NON PAS PARCE QUE CE SERAIT NORMAL DE CREUSER A COTE, MAIS
PARCE QUE C'EST POSSIBLE (COMME L'ONT D'AIL-
LEURS DEMONTRE CERTAINS CHERCHEURS LORS D'UNE CHASSE PARIS-MATCH). LA
LOCALISATI ON EST PILE-POIL, MAIS BIEN SUR UNE ER- REUR EST TOUJOURS
POSSIBLE AU MOMENT DE CREUSER. VOILA TOUT CE QUE J'AI DIT.  JE N'AI PAS
DIT NON PLUS QU'IL FAUT LE LIVRE SUR PLACE ; J'AI DIT QUE DANS CER-
TAINES CIRCONSTANCES BIEN PARTICULIERES,
IL SE POURRAIT QUE LE LIVRE RESTE UTILE. MAIS LA ENCORE, C'EST UN CAS
PARTICULIER QUI A UNE FACHEUSE TENDANCE A ETRE PRIS POUR UNE REGLE !
(J'AI DEJA SOUVENT EXPL IQUE CELA.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : SUITE Q/R 36 ET 37 DU 09/08/99

**VOUS N'AVEZ RIEN DIT SUR LE JOUR SIDERAL ? .POURTANT
JE VOUS DONNE UNE REFERENCE  : QUESTION 14 DU 07/08/97 TITRE : FINISH 3.
 VRAIMENT, JE NE COMPRENDS PLUS !!! MERCI DE COMMENTER CETTE
CONTRADICTION - ARSES -**

EH BIEN, ARSES, JE VOUS DOIS DES EXCU- SES ! JE NOTE
LES INFORMATIONS "INEDI- TES" QUE JE LACHE DANS UN CAHIER (IL Y EN A
PLUSIEURS), CAR JE NE PEUX EVIDEM MENT PAS ME SOUVENIR DE TOUTES LES
QUES- TIONS QUI M'ONT ETE POSEES. OR L'AUTRE JOUR, QUAND VOUS M'AVEZ
POSE CETTE QUES- TION, J'AI CONSULTE MES NOTES ET N'AI
RIEN VU. SANS DOUTE AVAIS-JE, EN AOUT 97, OUBLIE DE NOTER CELA. DONC,
TOUTES MES EXCUSES, ET JE VOUS CONFIRME QU'IL S'AGIT BIEN DU JOUR
SIDERAL TERRESTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : RHODANBATON

**JE SUIS DESOLE MAX MAIS VOUS CHERCHEZ LE BATON POUR
VOUS FAIRE BATTRE!COMMENT POU VEZ-VOUS DIRE QUE VOUS VOULEZ QUE CA SE
TERMINE VITE ET NE RIEN LACHER SUR LES 4 OU 5 CHOSES PRIMORDIALES DE LA
QUETE (LU MIERE-MESURE-SENTINELLES-SPIRALE).UN PET IT COUP DE POUCE AU
BOUT DE 6 ANS DONNE- RAIT UN PEU DE BEAUME AU COEUR A CES -&gt;**

C'EST IMPOSSIBLE. J'AI DEJA EXPLIQUE  POURQUOI UNE
BONNE DOUZAINE DE FOIS. JE VEUX QUE CA SE TERMINE, OUI, MAIS PAS AU PRIX
 D'UNE ACCELERATION ARTIFICIEL- LE DU JEU ET DE SA TRANSFORMATION EN
COURSE DE VITESSE. EN FAISANT CA, EN  EFFET, JE DONNERAIS A TOUS LES
CHER- CHEURS PERDANTS DES VERGES POUR ME BAT-
TRE ! JE SIGNALE AUSSI QU'IL NE SE PASSE PAS DE SEMAINE SANS QUE JE
RECOIVE 3 OU 4 MESSAGES ME DEMANDANT DE NE PLUS DON- NER D'I.S. ET
METTANT EN EXERGUE L'INJUS TICE QU'IL Y AURAIT, POUR LES CHERCHEURS LES
PLUS AVANCES, SI J'EN DONNAIS MAIN- TENANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : RHODANBATONSUITE

**MILLIERS DE PERSONNES QUI ONT DEPENSE DU TEMPS ET DE
L'ARGENT A LA QUETE.ALORS SI VOUS VOULEZ QUE CA TERMINE JE SUIS PERSU
ADE QUE CA NE DEPEND QUE DE VOUS.  CORDIALEMENT-RHODAN**

AINSI QUE JE VIENS DE VOUS LE DIRE, IL N'Y AURAIT RIEN
 DE PLUS SIMPLE : IL ME SUFFIRAIT DE DONNER 3 OU 4 INFORMATIONS
DETERMINANTES, QUI POURRAIENT N'ETRE COMPRISES QUE PAR LES 30 CHERCHEURS
 LES PLUS AVANCES, ET IL Y AURAIT 29 FRACTU- RES DU CRANE SUR LE SITE LE
 LENDEMAIN. LE VAINQUEUR, LUI, JE PEUX VOUS LE DE-
CRIRE DES A PRESENT : 2,10 M, 200 KILOS, AIMANT SOULEVER DES ENCLUMES AU
 BOUT DU BRAS, ET AYANT UN CASIER JUDICIAIRE POUR RECIDIVE DE COUPS ET
BLESSURES. JE N'AI VRAIMENT PAS ENVIE DE VOIR CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SS

**SI JE POSSEDE LA SS, SAIS-JE DE CHEZ MOI  PILE POIL OU
 CREUSER OU EST-CE EN ME DE PLACANT SUR PLACE QUE QUE SAURAI OU CREU SER
 ? MERCI**

VOUS NE POUVEZ PAS REPERER SUR UNE CARTE UN POINT QUI
FAIT 80 CM DE COTE. MAIS CELA NE VOUS EMPECHE PAS DE SAVOIR OU SE TROUVE
 LA CHOUETTE, AVANT DE VOUS DEPLACER. SIMPLEMENT, POUR "VISUALISER"
L'ENDROIT, IL FAUT BIEN ETRE SUR PLACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : 470 ET 560

**SALUT MAX!  EN 470 TOUT-OUVERTURE-LUMIER E SONT ILS
ALIGNES?  MEME QUESTION EN 56 0 CARUSBURC-OUVERTURE-LUMIERE CELESTE?
MERCI A+**

470 : J'AI DEJA CONFIRME CELA. 560 : NON. JE L'AI DEJA DIT EGALEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 560

**SALUT MAX! SUIS JE COMPLETEMENT DANS L'E RREUR SI JE DEVIE D'UN POUCE POUR TIRER  LE TRAIT?  MERCI A+**

JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI" A CETTE QUESTION ! (REPONSE AU PREMIER DEGRE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 650

**SALUT MAX! SAIT ON PASSER LES SENTINELLE S EN REVUE DE CHEZ SOI OU DOIT ON LE FAI RE OBLIGATOIREMENT SUR LE TERRAIN? MERCI  A+**

VOUS N'AVEZ A VOUS DEPLACER QUE POUR ALLER CREUSER -- DONC APRES AVOIR TROU- VE LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : RHODANDIRECTION

**DONC UN DES GARS DE LA 780 QUITTE L'AXE  CONNU EN 780
ENTRE 780 ET 470 ET ABOUTIT A DESTINATION EN 470 QUI NOUS LA DONNE :
1-EST-IL IMPORTANT DE SAVOIR LE TEMPS MI S POUR Y ARRIVER 2-EST-IL
IMPORTANT DE CONNAITRE LA DISTA NCE PARCOURUE CORDIALEMENT-RHODAN**

NON A LA PREMIERE QUESTION. A LA DEUXIE- ME, JE NE
PEUX NI REPONDRE OUI, NI RE- PONDRE NON. LES DEUX REPONSES SONT VA-
LABLES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CONNAISSANCES

**J'AI DECOUVERT CE SITE PAR HASARD CE QUI  M'A DONNE
L'ENVIE DE ME LANCER DANS CET TE CHASSE, J'ATTEND DE RECEVOIR LE LIVRE
EN ATTENDANT JE LIS LES FORUM ET AUTRES  QUESTION/REP ET AU VU DES
REPONSES COMP LEXES QU'APPORTENT LES CHASSEURS JE ME D EMANDE SI ON NE
COMPLIQUE PAS TROP CERTA INE ENIGME**

J'AI SOUVENT DIT QU'IL Y A UN JUSTE MILI EU A TOUT.
CEUX QUI PENSENT QUE LES ENIG MES SONT FACILES SE TROMPENT, CAR ON NE
TROUVE TOUT DE MEME PAS 1 MF SOUS LES SABOTS D'UN CHEVAL. CEUX QUI
PENSENT QU'ELLES SONT DEMENTIELLEMENT DIFFICI- LES SE TROMPENT TOUT
AUTANT... BONNE CHANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : FUG

**DEBUTANT ET N'AYANT PAS ENCORE LU LE LIV RE ET APRES
VISITE DU SITE VOILA MES QUE STIONS @ LES ENIGMES PEUVENT ELLES ETRE
RESOLUES PAR UN INDIVIDU QUI N'A PAS DE  CONNAISSANCE EN MATH,
GEOMETRIE, LITTERA TURE ??? EN SORTE, VAIS JE DEVOIR REPLON GER DANS
CERTAINS PROGRAMMES SCOLAIRES  LA CHOUETTE D'OR UN NOUVEAU BACCALAUREAT**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE QUELLES DISCI- PLINES SONT
CONCERNEES. IL FAUT UNE BON- NE CULTURE GENERALE ET ETRE DEBROUILLARD
POUR TROUVER LES INFOS QUI FERAIENT DE- FAUT. DE CE COTE-LA, RIEN DE
BIEN COMPLI QUE. IL N'EST PAS NECESSAIRE D'AVOIR REC OURS A DES LIVRES
RARES OU INTROUVABLES, OU A DES DONNEES TELLEMENT CONFIDENTIEL-
LES QU'ELLES NE SERAIENT ACCESSIBLES QU'A UN PETIT NOMBRE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 34 : FLECHE

**SALUT MAX!  LA FLECHE EN 470 EST ELLE CO MPLEMENTAIRE A LA FLECHE EN 420?  MERCI  A+**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LUMIERE

**SALUT MAX! EST CE QUE JE PEUX POINTER LA  LUMIERE SUR UNE CARTE? MERCI A+**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : SS

**SALUT MAX! LE PASSAGE EN REVUE EST IL TE RMINE QUAND JE COMMENCE A RESOUDRE LA SU PERSOLUTION?  MERCI A+**

OUI.(JE VIENS DE REPONDRE A UNE QUESTION SIMILAIRE TOUT-A-L'HEURE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 650

**SALUT MAX! AI JE BESOIN D'UNE CARTE POUR  EFFECTUER LE
 PASSAGE EN REVUE?  PUIS JE  TROUVER LA CACHE SANS EFFECTUER LE PASS AGE
 EN REVUE?  MERCI A+**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION. POUR
LA 2EME, C'EST NON ! TOU- TES LES ENIGMES DOIVENT ETRE EPONGEES !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : RHODANDIRCTION

**SUITE A MA MEME QUESTION TOUT A L'HEURE, SI NI OUI, NI
 NON : 1-EST-IL IMPORTANT DE CONNAITRE LA DISTA NCE TOTALE PARCOURUE
2-EST-IL IMPORTANT DE CONNAITRE LA DISTA NCE ENTRE LE LIEU POUR DEMARRER
 LE JEU E T LA DESTINATION EN 470? CORDIAEMENT-RHODAN**

RHODAN, JE NE PEUX RIEN AJOUTER A CE QUE J'AI REPONDU
PLUS TOT. SI ON CONTINU AIT AINSI, ON EN VIENDRAIT VITE A ECHAN- GER DES
 METHODES DE DECRYPTAGE !... JE VOUS AI REPONDU CE QUE JE POUVAIS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : REGLE 4

**BONSOIR MAX, LES 560606 MESURES SE TROUVENT ELLES SUR 1 SEUL ET MEME AXE? SENEGAL**

SENEGAL, J'AI REPONDU A PLUSIEURS RE- PRISES A CETTE
QUESTION, EN EMETTANT QUELQUES RESERVES, CET APRES-MIDI ENCO- RE. CE QUE
 JE PEUX VOUS DIRE FIGURE DANS LA REPONSE A VOTRE QUESTION QUE VOUS
AVEZ INTITULEE "REGLE 3". JE NE PEUX VRAIMENT RIEN VOUS DIRE DE PLUS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : BIP

**BONJOUR MAX LA FORME DU CODAGE EN 500 2424 EST ELLE  IMPORTANTE? AMITIES MINNIE**

"IMPORTANT" EST UN TERME SUBJECTIF. JE NE SAIS PAS VRAIMENT QUOI VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SERGIO

**BEAUCOUP DE NOUVEAUX. JE TROUVE CA SUPER . BIENVENUE A TOUS.    SUPER QUESTION COMME VOUS LES AIMEZ TRE S BIENTOT  AMITIES.**

TOUJOURS PRET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 650

**SALUT MAX!  LES CHIFFRES DU VISUEL SONT  ILS
INDISPENSABLES A L'ENTIERE RESOLUTIO N DE L'ENIGME?  MEME QUESTION MAIS
POUR  LA RESOLUTION COMPLETE DE LA CHASSE? MER CI A+**

ENCORE UNE FOIS, tout A UNE IMPORTANCE. IL FAUT EVITER
 LES FAUSSES PISTES ET TROUVER ES BONNES. PAR CONSEQUENT, PAS QUESTION
DE SAUTER UN ELEMENT D'ENIGME, Y COMPRIS LES CHIFFRES DE LA 650. ET
TOUTES LES ENIGMES DOIVENT ETRE DECRYPTE ES SI VOUS VOULEZ TROUVER LA
CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : LIGNE DROITE

**BJR MAX,UN MADIT:PAS DE FAUSSE PISTE DAN S LA DERNIERE
 LIGNE DROITE.UN AUTRE MADI T:LE BUT DES ENIG EST DE FAIRE DECOUVRIR LA
ZONE.S'AGIT-IL DE LA DERNIERE LIGNE   DROITE AVANT LA ZONE OU AVANT LA
CACHE? ROBERTO**

J'AI DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE FAUSSES PISTES
S'ETALANT SUR TOUTES LES ENIGMES, ET QU'IL N'Y EN AVAIT PAS DANS LA
SUPER- SOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : FAUSSE PISTE

**VOTRE PLUS BELLE FAUSSE PISTE A-T-ELLE   DEJA ETE DECOUVERTE OU SUIVIE?**

OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 560 PAR JANUS

**CETTE CHOSE "NEE CLEF EN MAIN EN 600, RE TROUVEE EN
560" SE RAPPORTE T-ELLE A UNE  ET UNE SEULE DESIGNATION DANS LE JEU ?
LE "TU 'LA' RETROUVERAS" IMPLIQUE LE FEM ININ. MAIS A PROPOS D'UN BATEAU
 : ON DIT  AUSSI BIEN UN NAVIRE, QU'UNE NEF...     JANUS.**

DESIGNATION : OUI. JE NE PEUX PAS COMMENTER LA FIN DE VOTRE MESSAGE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 560 DE JANUS

**"CHERCHE L'OUVERTURE QUI REVLE LA LC". C E QUI EST
EVOQUE DANS CETTE PHRASE, NE N OUS EST-IL PAS DEJA CONNU ?
JANUS.**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE, JANUS, SI CE N'EST DE VOUS RENVOYER A L'I.S. DU 30 JANVIER 94. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : FLECHE 470

**MAX,EN 470 QUAND JE VISE LE COEUR AVEC  LA FLECHE AI JE QUITTE MON TOUT(470)? MERCI SENEGAL**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE CELA SE COMPREND A LA FIN DE L'ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 650

**ET SI LES CHIFFRES DE LA 650 MENENT A UN E FAUSSE PISTE, JE PEUX BIEN LES SAUTER; NON?**

A VOUS DE VOIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LA CACHE

**SALUT MAX. PEUX TU CONFIRMER QUE SUR PLA CE NOUS
N'AVONS BESOIN QUE DE BONNES JAM BES, UNE BONNE PELLE ET LA CARTE POUR
DE TERRER LA CHOUETTE. PAS BESOIN D'OUTILS  SOFISTIQUES. AMITIES PIMPON**

LA SUPERSOLUTION VOUS APPRENDRA CE QU'IL VOUS FAUT. MAIS PAS BESOIN D'OUTILS SOPHISTIQUES, NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MOUSSELINE

**J'AI FAIT UNE VOYANCE HISTORIQUE SUR VOU S ET JE PUIS
VOUS ASSURER QUE VOS ANCETR ES ETAIENT NORMANDS.M'ENFIN QD MM,VOUS Y
AVEZ ETE UN PEU FORT DANS LES "DECEPTION S";MM VOS AMIS NE S'Y REPERENT
PAS!AMITI ES.YAGUEL DIDIER(PAS MON VRAI NOM HEIN!) PS JE VAIS ESSAYER DE
 TROUVER UN PSEUDO  BIEN A MOI...**

QUE MES AMIS NE S'Y REPERENT PAS, C'EST UNE EVIDENCE.
ILS NE SE PRIVENT PAS DE ME LE DIRE, CROYEZ-MOI. MAIS AMIS OU PAS AMIS,
TOUT LE MONDE EST A LA MEME EN- SEIGNE ! POUR VOTRE PSEUDO, EVITEZ NOS-
TRADAMUS, JE CROIS QUE C'EST DEJA PRIS. ET "PACO RABANNE", CA NE FERAIT
PAS TRES SERIEUX ! AMITIES -- MAX