## 1999-08-27

#### Q 1 : J.R. AFFLIGE.

**LA CHOUETTE SE TROUVE A PLUS DE 100KM DE S COTES.
EST-ELLE A PLUS DE 100M D'ALTIT UDE?VOUS ETES NAVRE ENCORE.MAIS QUELLES
 QESTIONS POSER? VOUS REPONDEZ A CELLES Q UI NE SERVENT A RIEN.CA PEUT
ETRE UN IND ICE.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE QUELLES QUESTIO NS POSER,CE
N'EST PAS MON ROLE. MAIS SA- CHEZ QUE 99% DES CHOSES QU'IL FAUT SA- VOIR
 CE TROUVENT DANS CETTE RUBRIQUE Q-R. PAS TOUJOURS DE MANIERE DIRECTE,
BIEN SUR (IL FAUT PARFOIS DEDUIRE), MAIS ELLES Y SONT, JR ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 2 : Bilou

**Cher Max, est-il important de connaitre  precisemment
la methode de perspective u tilisee par M.Becker pour son visuel de  la
500 ? Autre question, l'equerre sur c e visuel est-elle une 90,60,30 ou
une 90 ,45,45 ?**

PERSPECTIVE : J'AI DEJA DIT QUE CA N'A- VAIT PAS D'IMPORTANCE. EQUERRE : EN SOI, CE DETAIL N'A PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : Gandalf

**Bonjour Max. Les reliquats sont-ils "dan s" nos
decryptages ou se "deduisent"-ils  de nos decryptages ? (je crois que
c'es t le melange des minuscule et des majusc ules qui bloque le texte)**

PAR PRINCIPE - ET PARCE QU'IL S'AGIT DE LA FIN DU JEU -
 JE NE PEUX PAS VOUS RE- PONDRE, GANDALF. MAIS SI DEDUCTION IL Y AVAIT,
LA PREMIERE ETAPE SERAIT DE TOU TES FACONS L'IDENTIFICATION DES RELI-
QUATS "BRUT DE FONDERIE". ET SI CE "BRUT  DE FONDERIE" NE MENAIT A RIEN,
 IL VOUS SERAIT FACILE D'EN DEDUIRE... QU'IL FAUT
DEDUIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : In-Out

**La supersolution s'applique-t-elle stric tement dans la zone ou faut-il tenir com pte des alentours de la zone. Predika-am ities**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE ! LA REPONSE A CETTE QUESTION SE TROUVE DANS LA SUPERSO LUTION ELLE-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : Nombre de R

**Serait-ce vraiment une aide determinante  de nous
reveler le nombre de reliquats  ? Pasque sinon, autant nous le dire, non
 ? alities-Predika**

BEN, J'AI TOUJOURS DIT QUE JE NE POUVAIS PAS LE
REVELER, PREDIKA. J'AI DONNE QUEL QUES INFOS (IL PEUT Y AVOIR PLUSIEURS
RELIQUATS DANS LA MEME ENIGME, CERTAINES ENIGMES N'EN CONTIENNENT PAS),
MAIS  C'EST VRAIMENT TOUT CE QUE JE PEUX DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : Les fotes

**Y a-t-il une seule facon de reparer une  faute?
Peut-il y avoir une ambiguite sur  la facon de reparer une faute? Le
livre  m'aidera-t-il dans cette reparation ou  devrai-je trouver de
l'aide ailleurs? Am ities - Predika**

IL Y UNE SEULE FACON DE REPARER CELA. ENCORE UNE FOIS,
 LE LIVRE N'EST PAS UN MODE D'EMPLOI. Y CHERCHER LES IDEES NE- CESSAIRES
 AU DECRYPTAGE EST UTOPIQUE. CES IDEES DOIVENT VENIR DE VOTRE CER- VEAU !
 CECI EST UNE REMARQUE D'ORDRE GE- NERAL, CAR IL Y A DES EXCEPTIONS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : DISTANCES

**LA CHOUETTE ETANT UN VOLATILE, JE SUPPOS E QUE TOUTES
LES DISTANCES DOIVENT ETRE  MESUREE A VOL D'OISEAU. SUIS JE DANS
L'ERREUR ? AMITIES PIMPON**

C'EST EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SALUT MAX

**CONCERNANT LA METHODE VISANT A OBTENIR L A
DEFINITIVITE DU PASSAGE EN REVUE, CETT E METHODE NOUS SERA T'ELLE
INDIQUEE D'UN E MANIERE PRECISE NE LAISSANT PLACE A AU CUN DOUTE SUR LA
FACON DE S'Y PRENDRE, E T PERMETTRA T'ELLE DE COMPRENDRE LE POUR QUOI IL
 FAUT EMPLOYER CELLE-CI AU DETRIM ENT D'UNE AUTRE BIEN + COHERENTE?
LIONEL**

ENCORE UNE FOIS, LIONEL, POURQUOI VOU- LEZ-VOUS A TOUT
 PRIX QUE LES METHODES DE DECRYTAGE SOIENT INSCRITES DANS LE LI- VRE ?
QUE FAITES-VOUS DE VOTRE ASTUCE, DE VOTRE CULTURE, DE VOTRE APTITUDE A
CONSULTER TEL OU TEL OUVRAGE D'USAGE COURANT ?... LE PASSAGE EN REVUE NE
 PRE- SENTE PAS DE DIFFICULTE MAJEURE CAR L'
ENONCE EST CLAIR : IL FAUT LES PASSER EN REVUE. C'EST A VOUS DE DEDUIRE
COM- MENT, ET DE VOUS ESTIMER SATISFAIT DU RESULTAT OBTENU... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 9 : GAETAN 560

**BONJOUR MAX VOUS M'AVEZ ECRIT IL YA PEU QUE LA
PREMIERE AIDE DE NEPTUNE DEUXIEME AIDE DE NEPTUNE ET FIN DE DEUXIEME
AIDE DE NEPTUNE SUR LE MEME AXE DEPUIS CARUSBURC ???FIN DE DEUXIEME AIDE
 DE N OUVERTURE ET NEF ALIGNES, CAR NEPTUNE INTERROMP SO N AIDE QUAND ON
 VOIT NEF PAR OUVERTURE ?**

C'EST A VOUS DE DEDUIRE CELA, GAETAN. LA, VOUS ME
DEMANDEZ UNE CONFIRMATION QU E JE NE PEUX PAS VOUS DONNER, PAR PRIN-
CIPE. J'AI CONFIRME ICI TOUS LES ELEMENT S DISPARATES PERMETTANT DE VOUS
 FAIRE UNE OPINION, MAIS JE NE PEUX PAS CONFIR- MER OU INFIRMER LES
DEDUCTIONS QUE VOUS EN FAITES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : GAETAN 560

**LE FAIT DE NE PAS REGRETTER LE TRAIT A T IL UN RAPPORT AVEC LA MESURE OU UNE DES VALEURS DE LA MESURE ?**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDR E GAETAN.
DESOLE, MAIS JE NE CONFIRME JAMAIS LES "PASSERELLES" ENTRE LES ENIG-
MES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 780

**1 LORSQUE LE PIETON CROISE LE COCHER, IL  DOIT
RENCONTRER LA ROSSE AVANT LE COCHE R ? EXACT ? 2 S'IL SE RETOURNE APRES
LES AVOIR CROIS E, IL NE VOIT PLUS NI LE COCHER NI LA RO SSE A CAUSE DE
CE QUI PORTE LE COCHER ? AMITIES PIMPON**

LORSQUE LE PIETON CROISE LE COCHER, IL VOIT LES
CHEVAUX, LA CARRIOLE ET LE CO- CHER EN MEME TEMPS. 2 - NON, IL VOIT
ENCORE LA MEME CHOSE, MAIS DE DOS ! (CE N'EST QU'APRES LE CHAN GEMENT DE
 DIRECTION D'UN DES PERSONNAGES QU'ILS NE SE VOIENT PLUS). AMITIES --
MAX

---

#### Q 12 : 530

**S'IL FAUT ETRE SAGE, EST CE POUR NE PAS  AVOIR A TROP MARCHER ? AMITIES PIMPON**

NON, PIMPON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : JE VOUS AI ENCORE RATE

**POURQUOI NE PAS PREVENIR QUAND VOUS PAS- SEZ A LA TELE? CE SERAIT SYMPA. C'ETAIT DU DIRECT, SUREMENT? AMITIES.FL.**

NON, LA PARTIE QUI ME CONCERNAIT AVAIT ETE FILMEE
VENDREDI APRES-MIDI, ET JE  N'AI APPRIS QUE SAMEDI MATIN QUE LE RE-
PORTAGE ALLAIT ETRE DIFFUSE DANS LE JOUR NAL DE 20H, CE MEME SOIR.
HELAS, J'ETAIS EN DEPLACEMENT ET NE POUVAIS LAISSER DE MESSAGES SUR LE
MINITEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : A PROPOS DU LIVRE

**JE RENTRE D'UN LONG SEJOUR A L'ETRANGER  ET JE DESIRE
ACHETER LE LIVRE MAIS LES L IBRAIRES CONTACTES ME DISENT QU'IL EST E
PUISE - OU PUIS-JE ENVOYER DE L'ARGENT A FIN DE L'OBTENIR RAPIDEMENT.
MERCI POUR  VOTRE AIDE, AMITIES,   J.M. JEANMAIRE**

IL EST TOUJOURS DISPONIBLE. MAIS CER- TAINS LIBRAIRES
N'ONT PAS ENVIE DE SE  FATIGUER A COMMANDER 1 SEUL LIVRE (QUEL QU'IL
SOIT). INSISTEZ EN PRECISANT QU'IL EST DIFFUSE PAR HACHETTE. SI VRAIMENT
 ILS REFUSENT, DONNEZ-MOI LEURS COORDONNE ES ICI, ET JE ME RENSEIGNERAI.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SS  SPIRALE ET ENTONNOIR

**BSR MAX SELON VOUS OU SELON VOS CONNAISS ANCES EN
PHYSIQUE L EAU S ECOULANT DANS  UN ENTONNOIR LE FAIT ELLE SELON UNE COUR
 BE S APPROCHANT DE LA SPIRALE A 4 CENTRE S ??  BISON RAVI**

CHER BISON RAVI, VOUS DEVRIEZ SAVOIR QUE JE NE REPONDS
 PAS A CE GENRE DE QUES TIONS, DE PEUR QUE MA REPONSE INDUISE LES
CHERCHEURS EN ERREUR ! CELA DIT, UN LIQUIDE N'AYANT - PAR DEFINITION -
PAS DE REFERENTIEL, CELA ME PARAIT DIFICILE- MENT ESTIMABLE. DE PLUS, LA
 PROFONDEUR  DUDIT ENTONNOIR INFLUENCANT FORCEMENT
SUR LE NOMBRE DE TOURBILLONS EFFECTUES PAR LE LIQUIDE AVANT SON
ECOULEMENT HORS DU BEC, CELA NE ME SEMBLE PAS CORRE SPONDRE A LA
DEFINITION D'UNE SPIRALE A 4 CENTRES. TIENS, J'AVAIS DIT QUE JE NE
REPONDRAI PAS, ET JE L'AI FAIT QUAND MEME. TANT PIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : PIEGE

**MAX, VOUS PARLIEZ UN JOUR DE "PETIT PIEG E" CONCERNANT
 L'ENIGME 520, EST-CE PAR R APPORT AU SENS QUE L'ON DOIT DONNER A CE TTE
 ENIGME ? GOULASH**

JE NE SAIS PAS ! DES "PETITS PIEGES", IL Y EN A PAS
MAL ! DONNEZ-MOI LE TITRE ET LA DATE DU MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES
ALLUSION, AFIN QUE JE PUISSE SAVOIR DE QUOI, EXACTEMENT, IL ETAIT
QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : RELIQUATS

**BSR MAX POUR OBTENIR LES RELIQUATS SELON  LE LIVRE 3
OPERATIONS SONT NECESSAIRES  : LES EXTRAIRE DE NOS DECRYPTAGES, LES A
SSEMBLER, ET LES DECRYPTER. SELON VOUS Q UELLE EST L OPERATION LA PLUS
DELICATE ? ? BISON RAVI**

MOI, JE CONNAIS LES SOLUTIONS, ET JE SUIS DONC TRES
MAL PLACE POUR JUGER DE CELA. PEUT-TRE NI L'UN NI L'AUTRE, MAIS LEUR
REPERAGE... JE VOUS FAIS CETTE RE- PONSE SANS GARANTIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : RELIQUATS (SUITE)

**BSR MAX FAUT IL ABSOLUMENT AVOIR RESOLU  LA DERNIER
ENIGME POUR ENTREVOIR LE FONC TIONNEMENT DE LA SS ? DANS LA NEGATIVE L
ES RELIQUATS EXTRAITS SERAIENT ILS TOTAL EMENT ABSCONS SANS CETTE
RESOLUTION ?? A BSCONS DANS L ABSLU ET NON RELATIVEMENT  A LA SOLUTION
FINALE BIEN ENTENDU. BISON  RAVI**

MEME EN AYANT RESOLU LA DERNIERE ENIGME, CELA NE VOUS
DONNERA AUCUN RENSEIGNEMENT SUR LE FONCTIONNEMENT DE LA SUPERSOLUTIO N,
TOUT SIMPLEMENT PARCE QUE C'EST LA SUPERSOLUTION QU'IL VOUS FAUT ! JE NE
  PEUX PAS VOUS DIRE SI LA DERNIERE ENIG- ME DU LIVRE A UNE INFLUENCE
SUR LA SUPER SOLUTION, ET JE NE PEUX DONC PAS REPON-
DRE A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : BOULI1

**MAX, CONFIRME TU AVOIR DIT QU'ON POUVAIT  VOIR LES
SENTINELLES SUR L'UNE DES DEUX  CARTES SERVANT AU JEU.JE VEUX DIRE PAR
LA QU'ELLES Y FIGURENT SOUS QUELQUE FORM E QUE CE SOIT (SANS QU'ON AIT A
 LES FAIR E FIGURER A L'AIDE D'UN CRAYON !!).        MERCI POUR TA
REPONSE. A-B**

OUI.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : BOULI2

**D'APRES CERTAINS TU AURAIS EGALEMENT DIT  QUE LES
MAJUSCULES N'ONT PAS D'IMPORTAN CE HORMIS CELLES OU CERTAINES DU MOT ETE
 RNITE ?! JE SUIS DESOLE DE TE FAIRE PERD RE DU TEMPS AVEC DES QUESTIONS
 QUI ONT E TE DEJA POSEES, MAIS IL Y A TELLEMENT D' INTOX DANS LES DIRES
 DES CHERCHEURS..... MERCI TOUT PLEIN.AMITIES BOULI**

C'EST EXACT AUSSI. LISEZ LA RUBRIQUE "PRECISONS DES AUTEURS", VOUS Y TROUVERE Z QUELQUES INFOS UTILES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : BOULI3

**MAX, EST CE QUE LE FAIT DE SAVOIR QUE L' OBJET ENTERRE
 EST UNE CHOUETTE NOUS AIDE  A LA LOCALISER DANS LA SUPERSOLUTION? E
NSUITE, TU AS BIEN DIS QUE LA FAUTE EST  EN RAPPORT AVEC "EMBUCHE" A
PROPOSE D'UN E DE TES IS?? MERCI ENCORE UNE FOIS, A B IENTOT, BOULI**

CHOUETTE : NON. FAUTE : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : EPUISE ... UFO

**MAX, IL SEMBLE QUE L'ON NE PUISSE PLUS C OMMANDER LE LIVRE. COMMENT SE FAIT-CE ? (!)  AMITIES -- UFO**

CELA M'ETONNE BEAUCOUP. JE CROIS QU'IL Y A LA UN PEU
DE MAUVAISE VOLONTE DE LA PART DE CERTAINS LIBRAIRES EN PERIODE ESTIVALE
 ! MAIS JE VAIS ME RENSEIGNER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PIEGE SUITE

**QR 13 DU 16.08.95. GOULASH**

MERCI. LA REPONSE A VOTRE QUESTION EST "OUI", PAR RAPPORT AU SENS QUE L'ON DOIT DONNER A CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : RHODANMESURE

**LA MESURE : EST UNE MESURE DE LONGUEUR N'EST QU'UNE MESURE DE LONGUEUR CORDIALEMENT-RHODAN**

OUI, C'EST UNE MESURE DE LONGUEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 780

**L'UN DES 2 CHANGE T IL DE DIRECTION JUST E APRES LE CROISEMENT OU POURSUIT IL UN  PEU SA ROUTE AVANT ? AMITIES PIMPON**

LE CHANGEMENT DE DIRECTION A LIEU APRES LE CROISEMENT,
 LEQUEL A LIEU ENTRE LA 780 ET LA 470. LE FAIT QUE LES PERSONNA- GES
FONT ENCORE UN PEU DE ROUTE AVANT  CE CHANGEMENT N'A EN SOI PAS GRANDE
IM- PORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : GLOBAL

**SUPPOSONS QU'IL FAIILE DANS UNE ENIGME D ECRYPTER
PLUSIEURS NOMBRES AVEC UNE DECI MALE, ET QUE L'ON RELEVE PLUSIEURS ERREU
 RS PAR RAPPORT A UNE TABLE DE REFERENCE  ADMISE PAR TOUS DEPUIS DES
LUSTRES ; DAN S CE CAS LES ERREURS SERAIENT 'ELLES VOL ONTAIRES DE VOTRE
 PART ? . - ARSES -**

VOUS SAVEZ, CA FAIT 6 ANS QU'ON ME POSE CETTE
QUESTION, SOUS DIFFERENTES FOR- MES. JE NE PEUX PAS REPONDRE SUR DES
SUPPOSITIONS OU DES HYPOTHESES, CAR CELA REVIENDRAIT A VALIDER NON
SEULEMENT LES TERMES DE LA QUESTION, MAIS AUSSI L'HYPO THESE PROPREMENT
DITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LUMIERE

**SALUT MAX!  EN 470 ET EN 420, LE MOT LUM IERE SERT IL A DESIGNER LA MEME CHOSE?   MERCI A+**

DESOLE, J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CHARLES D'ORLEANS BIS

**MON CHER MAX       N,MAIS CETTE REPONSE NE TIENT PAS COMPTE DE L'ADVERBE 'NORMALEMENT'CE QUI ME SURP REND DE VOTRE PART.**

VOTRE TEXTE N'EST PAS PASSE. LORSQUE VOU S FAITES DES
CORRECTIONS, EVITEZ LA  TOUCHE "CORRECTION" ET UTILISEZ PLUTOT LA TOUCHE
 "ANNULATION", QUI EFFACE TOUTE LA LIGNE (SI VOUS TAPEZ DIRECTEMENT SUR
UN CLAVIER MINITEL). SI VOUS UTILISEZ UN PC, IL SE PEUT QUE VOTRE
EMULATEUR AIT DES PROBLEMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : RHODANMESURESUITE

**LA MESURE N'EST QU'UNE MESURE DE LONGUEU R?ET SEULEMENT UNE MESURE DE LONGUEUR? CORDIALEMENT-RHODAN**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 650

**SALUT MAX!  L'HOMME A LA PELLE A T IL QU ELQUES CHOSE A VOIR AVEC LA COCHER DE LA  780 ? MERCI A+**

NAVRE, MAIS CECI ETABLIT UNE PASSERELLE ENTRE DEUX ENIGMES, ET JE NE PUIS Y RE- PONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ZEBULON

**MAX TOUT LE LONG DU PARCOUR,S'EST MON IN TIUSION,QUI
ME DI S'EST JUSTE,ALORS LA J E CROIT QUE JE V'AIT Y UNE VAIRIFICATION
,EN ESPERANT QUE JE TIEN LE BOUT DE LA F IN.SINON TANT PI.SI LA C'EST
PAS SA J'AI  PAS FINI DE TOURNAIT EN ROND ET J'AI MA  DOSE POUR LE
MOMENT EN TOUT CAS.AMITIER S ALAIN.***

UNE INTUITION NE SUFFIT PAS, ALAIN. AU CONTRAIRE, JE
VOUS INCITE PLUTOT A VOUS EN MEFIER. SI VOUS AVEZ LES BONNES SOLU-
TIONS, VOUS AVEZ UNE CERTITUDE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : HUM

**L'AIDE ENGENDREE PAR LE DECRYPTAGE DE "E UX" NOUS
PERMET DE CONTINUER. MAIS A CE  MOMENT, COMMENT FAIRE POUR ELABORER NOS
 SUPPUTATIONS SANS AVOIR UN CRITERE PRECI S PERMETTANT L'EMPLOI DE CETTE
 AIDE DES  "EUX" ? LIONEL**

POURQUOI DONC INSISTEZ-VOUS SUR DES TER- MES TELS QUE
"ENGENDREE PAR LE DECRYPTA- GE", CE QUI SIGNIFIE QUE CE DECRYPTAGE DONNE
 NAISSANCE A UNE AIDE VOUS PERMET- TANT DE CONTINUER ? MOI, J'AI DIT QUE
 CE QUE CES "EUX" VOUS APPRENNENT VOUS PERMET DE CONTINUER, C'EST TOUT !
 JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI UN DECRYPTAGE
QUELCONQUE VOUS FOURNIT UNE "AIDE" AU SENS OU VOUS SEMBLEZ L'ENTENDRE,
LIONEL. J'AI L'IMPRESSION QUE VOUS PRENEZ CE MOT AIDE DANS SON ACCEPTION
 DE "MODE D'EMPLOI", COMME SI UN ELEMENT S'EN DE- TACHAIT ET VOUS
FOURNISSAIT LE CODE POUR CONTINUER ! ATTENTION A NE PAS LIRE MES
REPONSES DANS UNE OPTIQUE DE CONFIRMA-
TION DE VOS PROPRES HYPOTHESES (MAIS JE VOUS SAIS ASSEZ FINAUD POUR
EVITER CE GENRE DE LECTURE DE MES REPONSES !). AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BOULI

**MAX , PEUT ON DIRE QUE MONTRER SON RESPE CT ET
REFERMER SA BLESSURE SONT INTIMEME NT LIES? JE VEUX DIRE PAR LA, QUE
MONTRE R SON RESPECT POURRAIT NOUS AIDER A REFE RMER SA BLESSURE
.....BOULI QUI A UNE SO LUTION ET PAS FORCEMENT LA BONNE MAIS QU I Y
CROIT ENCORE !!!!!! (MEME SI IL SAIT  QUE LA VERITE EST LA CACHE DE LA
CHOUET TE......) AMITIES**

LES DEUX CHOSES SONT EVIDEMMENT LIEES, BOULI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : INTERROGATON?

**BONJOUR MAX ETES VOUS AU COURANT QUE LA ZONE OU SE T
ROUVE LA CHOUETTE A ETE REMODELEE,LE SYS TEME DE DRAINAGE EN
PARTICULIER.POUVEZ-V OUS ME CONFIRMER QUE L'ABSENCE DE REPERE S
N'ENTRAVE EN RIEN LA LOCALISATION. AMITIES. FRANCIS**

JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LE SI- TE, NI DE
DESCRIPTION, ET NE PUIS INFIRM ER OU CONFIRMER L'EXISTENCE DE REPERES.
TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE LA CACHE EST ACCESSIBLE, COMME
ELLE L'A TOUJOURS ETE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 470

**DIT MAX, LE DEPART DE LA 470 EST-IL UN P OINT PRECIS SUR L'AXE PIETON COCHER?      MOISSONNEUR**

LE CHANGEMENT DE DIRECTION SE FAIT ENTRE LA 780 ET LA 470. JE NE PEUX VRAIMENT  RIEN DIRE DE PLUS, MOISSONNEUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : REINTERROGATION?

**POUVEZ-VOUS M'AFFIRMER QU'EN L'ETAT ACTU EL LA ZONE OU SE TROUVE LA CHOUETTE PERM ET SA LOCALISATION. AMITIEES FRANCIS**

AINSI QUE JE VIENS DE LA DIRE, LA CACHE EST ACCESSIBLE
 COMME ELLE L'A TOUJOURS ETE. JE N'INFIRME NI NE CONFIRME DES TRAVAUX
DANS LA ZONE. CETTE ZONE EST  UNE PARCELLE GEOGRAPHIQUE BIEN PRECISE,
PARCELLE DANS LAQUELLE SE TROUVE LA CA- CHE, ET STRICTEMENT RIEN
N'EMPECHE SA LOCALISATION GRACE AUX ENIGMES DU LI-
VRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : REREINTERROGATION

**SI BESOIN J'AI OUVERT UNE BAL A MON:FRAN CIS.AMITIEES**

JE NE PUIS DIALOGUER AVEC LES CHERCHEURS , FRANCIS. DE
 93 A 96 LA BAL "LES AU- TEURS" ME PERMETTAIT CELA, MAIS JE NE PARVENAIS
 PLUS A LA GERER A CAUSE DU NOMBRE DE MESSAGES QUI Y ARRIVAIENT. VOUS
POUVEZ ME POSER DES QUESTIONS ICI, ET JE VOUS REPONDRAI BIEN VOLONTIERS
(SI JE LE PEUX !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 650

**BONSOIR (OU BONJOUR) MAX,  EST-CE QUE LA PELLE PEUT
ETRE DEPLACEE   DANS LE VISUEL DE LA 650, SANS QUE LE BONHOMME LE SOIT ?
  AMITIES -- SCRAPPY**

NON. ELLE EST SOLIDAIRE DU BONHOMME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : LEIA 1

**520 : SOUS UNE CERTAINE FORME, CE QUE RE PRESENTE LE
PRONOM PERSONNEL "EUX" A DEJ A ETE RENCONTRE :  1-DANS L'UNE DES ENIGMES
 PRECEDENTES  2-DANS PLUSIEURS ENIGMES PRECEDENTES  VOILA, C'EST JUSTE
POUR CONFIRMER UNE IN DICATION DEJA DONNEE. MERCI !  LEIA**

J'AI DIT : "SOUS UNE CERTAINE FORME, CE QUE REPRESENTE
 LE PRONOM PERSONNEL "EUX" A DEJA ETE RENCONTRE DANS L'UNE DES ENIGMES
PRECEDENTES" (SYNTHESE DU FIGARO MAGAZINE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LEIA 2

**520 : CE QUE REPRESENTE "EUX" EST QUELQU E CHOSE DE
TANGIBLE ? POUR VOUS, CE QUI EST TANGIBLE PEUT ETRE UNE VILLE AUSSI BIEN
 QU'UN SAC DE POMME  DE TERRE, C'EST JUSTE QUELQUE CHOSE DE M ATERIEL,
PAS VIRTUEL EN SOMME... LEIA**

CE QUE REPRESENTE "EUX" EST TANGIBLE. TANGIBLE : QUI A UNE EXISTENCE MATERIEL- LE, PALPABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : MYSTIQUE...

**FELIX QUI POTUIT RERUM COGNOSCERE CAUSAS ...MAITRE
CHANG QUI S'INCLINE DEVANT LE  BIEN-ETRE QU'A PU PROCURER CETTE CHASSE
ET QUI A MAINTES REPRISES A RENDU HOMMAG E A UN PERSONNAGE QUI NOUS AURA
 TOUS MAR QUES DANS NOS VIES A SAVOIR VOUS MAX ET  C'EST LA PREMIERE
FOIS QUE J'UTILISE LE  VOUS...TRES SINCEREMENT ET MODESTEMENT**

J'APPRECIE LES PETITS HOMMAGES EN FOR- ME DE CLINS
D'OEIL INTRODUITES DANS LA CHASSE A LAQUELLE VOUS FAITES ALLUSION, ET
QUE JE TROUVE MYSTERIEUSE A SOUHAIT. COMPTE TENU DE LA QUALITE ET DU
TALENT DE SON AUTEUR (QUE BEAUCOUP DE CHERCHEUR S CONNAISSENT), JE NE
DOUTE PAS QUE LES SOLUTIONS SOIENT EXTREMEMENT ASTUCIEU-
SES !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : TROUVAILLE

**CHER MAX,JE TROUVE VOTRE LIVRE PAR TERRE . PAS DE
COUVERTURE,NI PREFACE NI POSTFA CE; AUCUNE EXPLICATION...UNIQUEMENT LES
 11 ENIGMES ,TEXRES ET VISUELS, COMPLETES .PUIS-JE SAVOIR:1-QUE JE DOIS
CHERCHER Q UELQUE CHOSE?                    2-LA NATURE DE CETTE CHO SE?**

IL FAUT TOUT DE MEME SAVOIR QU'IL S'AGIT D'UNE
CHOUETTE ! (JE RAPPELLE QU'IL  N'EST PAS QUESTION DE CETTE CHOUETTE DANS
 LES ENIGMES, MEME SI CET ANIMAL ME CONVIENT PARFAITEMENT BIEN). C'EST
MICHE L BECKER QUI A CHOISI CE SYMBOLE ALORS QUE MES ENIGMES ETAIENT
DEJA SCELLEES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : UN SITE DE SUITE

**ES ONT-ELLES AUSSI CHANGE?VOUS DEVRIEZ R ETOURNER SUR LE SITE ET NOUS DIRE...SAND**

IL MANQUE DU TEXTE. MAIS JE CROIS AVOIR COMPRIS. AINSI
 QU'IL EST DIT DANS LA 3EME EDITION DU LIVRE, JE NE RETOURNERAI PAS SUR
LE SITE. ET SI J'Y RETOURNAIS TOUT DE MEME, JE NE LE DIRAI PAS (POUR DES
 RAISONS LONGUEMENT EXPLIQUEES DANS LE BOUQUIN). ENFIN, SI POUR UNE
RAISON OU UNE AUTRE DES ELEMENTS DES ENIGMES
VENAIENT A ETRE ALTEREES ET RENDAIENT LA CHOUETTE IMPOSSIBLE A TROUVER,
JE LE  DIRAI. CE N'EST PAS LE CAS AU MOMENT OU J'ECRIS CES LIGNES !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : C'EST LA ZONE

**J'AI TROUVE LES SENTINELLES. JE SAIS PAR  AILLEURS
QU'ELLES APPARAISSENT SUR L'UN E DES DEUX CARTES.ALORS, NE PUIS-JE DONC
 PAS ME PASSERDE LA RECHERCHE DE LA ZONE (SURTOUT "S'IL NE SERT A RIEN
DE DELIMIT ER LA ZONE AVEC EXACTITUDE" DIXIT YOURSE LF; ET SURTOUT SI LE
 TOUT SE REVELE DANS  L'ENIGME PRECEDENTE)?       SANDRA.**

NAVRE, SANDRA, JE NE PEUX QUE REPETER CECI : VOUS
DEVEZ DECRYPTER TOUTES LES ENIGMES POUR AVOIR UNE CHANCE DE TROUVER LA
CHOUETTE, LAQUELLE SE TROUVE DANS UNE ZONE QUE VOUS AUREZ A L'ISSUE DE
LA  11EME ENIGME. PUIS VOUS DEVREZ POSSEDER LA SUPERSOLUTION QUI VOUS
REVELERA LA LOCALISATION PRECISE. JE NE PEUX RIEN
AJOUTER A CETTE REPONSE, NI EN COMMENTER LES TERMES. POUR CE QUI
CONCERNE LA PRECISION DE LA ZONE, J'AI EN EFFET DIT QUE LE JEU ETAIT
FAIT DE MANIERE A "PAR- DONNER" CERTAINES PETITES IMPRECISIONS. MAIS LA
CACHE, ELLE, NE BOUGE PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CHASSE

**LA QUESTION "MYSTIQUE" DE CE JOUR, AINSI QUE VOTRE
REPONSE, FONT ALLUSION A UNE A UTRE CHASSE.POUVEZ VOUS NOUS DIRE DE QUO I
 IL S'AGIT. AMITIES.JP**

SON TITRE EST "FELIX QUI POTUIT RERUM COGNOSCERE
CAUSA", SON AUTEUR EST FRE- DERIC CHARLES, ET ON LA TROUVE SUR IN-
TERNET A L'ADRESSE "www.tresor.net/felix ". AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : QUI DIT MIEUX ?

**L'AIDE DE "EUX" NOUS PERMET DE CONTINUER 1) MAIS EST
CE QUE POUR APPRECIER TOTALE MENT CETTE AIDE, NOUS DEVONS POSSEDER A  CE
 MOMENT, UN CRITERE PRECIS DE REFERENC E PERMETTANT ALORS D'ELABORER NOS
 SUPPUT ATIONS A L'AIDE DE L'AIDE DE "EUX" ?     2) SI CE N'EST PAS LE
CAS, EXISTE T'IL U N MOYEN PRECIS AFIN DE DIFFERENCIER   =&gt;**

LIONEL (CAR JE PENSE QUE C'EST BIEN DE VOUS QU'IL
S'AGIT, CAR JE RECONNAIS VO- TRE STYLE !), JE REPETE CE QUE JE VOUS
DISAIS HIER, ET QUI N'ETAIT PEUT-ETRE PAS ASSEZ CLAIR SI J'EN CROIS VOS
RE- MARQUES QUE VOUS M'AVEZ DEMANDE D'EFFA- CER : VOUS PRENEZ LE TERME
"AIDE" COMME S'IL S'AGISSAIT EN QUELQUE SORTE D'UN
CODE OU D'UN MODE D'EMPLOI, SANS VOUS POSER LA QUESTION DE SAVOIR SI CE
QUE J'AI DIT ("VOUS AIDE A CONTINUER", OU  ""VOUS PERMET DE CONTINUER")
PEUT SIGNI- FIER AUTRE CHOSE. LORSQUE JE PRECISE QUE JE NE PEUX NI
INFIRMER NI CONFIRMER, ET QUE CETTE PRECISION ARRIVE JUSTE APRES UNE
REMARQUE, CELA NE SIGNIFIE PAS QUE
J'APPORTE DES RESERVES A CETTE REMARQUE, MAIS PLUS PROSAIQUEMENT, QUE JE
 VEUX  EVITER QUE VOUS PRENIEZ LADITE REMARQUE COMME UNE INFIRMATION OU
UNE CONFIRMA- TION. PAR EXEMPLE, VOUS PARLEZ "D'AIDE DES "EUX"" ET MEUR
ATTRIBUEZ UNE SIGNI- FICATION QUE JE NE PUIS INFIRMER OU CON- FIRMER.
OR, SI JE REPONDAIS A VOTRE QUES
TION, JE CONFIRMERAIS ISPSO FACTO QUE  LA SIGNIFICATION QUE VOUS DONNEZ A
  "AIDE" EST LA BONNE ! ET CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. EVITEZ
D'INTERPRETER TOUT CE QUE JE DIS DANS UNE ACCEPTION DE CONFIRMATION DES
TERMES QUE VOUS EMPLOYEZ VOUS-MEME LORSQUE VOUS ME PO- SEZ DES
QUESTIONS. JE VOUS AI DONNE CE
CONSEIL A MOULT REPRISES, ET C'EST LE SEUL QUE JE PUISSE DONNER ! ENFIN,
 AVOUE Z QUAND-MEME QUE VOS QUESTIONS SONT PAR- FOIS REDIGEES D'UNE
MANIERE QUI NE REND PAS LEUR DECODAGE FACILE ! AINSI "UN CRITERE PRECIS
DE REFERENCE" : KESACO ? UN CRITERE EST UN CRITERE ; UNE REFERENC E EST
UNE REFERENCE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 47 : SUITE

**CETTE REFERENCE PAR RAPPORT A LA MULTITU DE DE POSSIBILITES ? LIONEL**

LIONEL, LES "EUX" VOUS PERMETTENT DE  CONTINUER. C'EST
 TOUT ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT, NI POURQUOI, NI GRA- CE A
QUOI, NI GRACE A QUI, NI A L'AIDE D E QUOI, NI A L'AIDE DE QUI, NI A
CAUSE DE QUOI, PAS D'AVANTAGE A CAUSE DE QUI, NI MEME AVEC QUOI OU AVEC
QUI. C'EST A  VOUS DE TROUVER LA REPONSE. VOUS VOUS
ACCROCHEZ A DES MOTS SOMME TOUTE ANODINS (TELS QUE "AIDE") COMME SI VOUS
 SUPPU- TIEZ QUE CE MOT, SUR MON CLAVIER, REVETE NT UNE SIGNIFICATION
QUASI ESOTERIQUE ! CE N'EST PAS LE CAS. JE REPONDS AU PRE- MIER DEGRE,
ET QUAND JE DIS "LES EUX VOUS AIDENT A CONTINUER", C'EST A COMPRE NDRE
ET A PRENDRE AU PIED DE LA LETTRE.
JE NE PEUX PAS ME LANCER DANS DES DIGRES SIONS SEMIOLO-SEMANTIQUES SUR
UN SIMPLE MOT COMME "AIDE", COMPRENEZ-MOI ! VOUS AVIEZ COMMENCE PAR ME
DEMANDER SI CES "EUX" AVAIENT UNE IMPORTANCE, PUIS VOUS M'AVEZ DEMANDE
S'ILS SERVAIENT A QUEL- QUE CHOSE. JE VOUS AI DIT QU'ILS AIDAI- ENT A
POURSUIVRE. VOUS M'AVEZ ALORS DE-
MANDE "POURSUIVRE L'ENIGME OU POURSUI- VRE LE JEU ?", PUIS SI
LINFORMATION QU'ON TIRAIT DU DECRYPTAGE DE "EUX" ETAI T UNE AIDE, PUIS
VOUS M'AVEZ DEMANDE DE QUALIFIER CETTE AIDE EN ME PROPOSANT DES
HYPOTHESES SOUS LA FORME DE PETITION S DE PRINCIPE... JE NE PEUX
VRAIMENT PAS ALLER PLUS LOIN SANS PRENDRE AU PRE-
ALABLE 3 MOIS DE VACANCES ET DE SUIVRE UNE CURE DE FORTIFIANTS ! ENFIN,
JE VOUS RAPPELLE QUE MON ROLE ICI N'EST PAS D'INDUIRE LES CHERCHEURS EN
ERREUR, NI DE LES "FREINER" (CE QUI REVIENDRAIT A LEUR MENTIR). DERNIERE
 PRECISION : TOUT CE QUE JE VIENS D'ECRIRE L'A ETE AVEC LE SOURIRE ! NO
HARD FEELINGS ! AMITIES M.

---

#### Q 48 : 560

**BONJOUR MAX, QUAND NEPTUNE ARRETE DE M'A IDER POUR LA
DEUXIEME FOIS, SI JE REGARD E PAR L'OUVERTURE EST CE QUE JE VOIS LA
LUMIERE CELESTE?  A BIENTOT**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 470

**FAUT6IL VRAIMENT UNE BONNE VUE POUR VOIR  LA LUMIERE ? MERCI - ALAIN**

JE REPONDS AU PREMIER DEGRE : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : RHODANMESURESUITE

**EST-CE QUE LA MESURE QUI EST UNE LONGUEU R SE FAIT EN LIGNE DROITE? CORDIALEMENT-RHODAN**

TOUTES LES MESURES SE FONT EN LIGNE  DROITES. IL N'Y A PAS DE "MESURES" QUI NE SERAIENT PAS DES LONGUEURS. AMITIES -- MAX