## 1999-08-13

#### Q 1 : SENTINELLES

**SALUT MAX!  LE MOYEN DE PASSER LES SENTI NELLES EN REVUE EST IL CODE DANS LES ENI GMES?  MERCI A+**

NAVRE, MAIS JE DONNE PLUS CE GENRE D'IN- FOS, CAR CELA
 FAUSSE LE JEU. CELA DIT, JE REPETE ENCORE UNE FOIS QU'UNE CHASSE AU
TRESOR FAIT APPEL A L'ASTUCE, LA CULT URE GENERALE, LE POUVOIR DE
DEDUCTION, ETC. IL SERAIT VAIN D'Y CHERCHER DES "INSTRUCTIONS" POUR
CHAQUE PROBLEME PO- SE, CAR CELA FERAIT DU BOUQUIN UNE SORTE
DE MODE D'EMPLOI. OR CE N'EST PAS SA VO- CATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : TOURNIQUET

**BONJOUR MAX DANS LA 500 UNE FOIS LA SPIRALE TROUVEE  SON UTILITE EST ELLE IMMEDIATE? AMITIES   MINNIE**

IL M'EST FACILE DE REPONDRE "OUI", CAR LA SPIRALE
CONCERNE (EVIDEMMENT) CETTE ENIGME. C'EST TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, MEME
 SI C'EST UNE LAPALISSADE, CAR SI JE VOUS REPONDAIS "NON", CELA
SIGNIFIE- RAIT IPSO FACTO QUE LA SPIRALE A UNE  UTILITE PLUS TARD, CE
QUI IRAIT A L'EN- CONTRE DE MES PRINCIPES. EN EFFET, JE NE
VALIDE PAS LES "PASSERELLES" ENTRE LES ENIGMES. DESOLE DE NE PAS POUVOIR
 ETRE PLUS PRECIS, MINNIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ZEBULON

**APARAMENT L'ECLISPE A SITMULE M'EST NEUR ONE RESTE A VAIRIFIERS,AMITIERS ALAIN***

FAITES, FAITES !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 520

**SALUT MAX!  LE FAIT QUE L'ON A DENOUE LE S FILS EST IL PRIMORDIAL?  MERCI A+**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : SENTINELLES

**SALUT MAX!  LES SENTINELLES ONT ELLES ET E DEJA
EVOQUEES DANS LES ENIGMES AVANT L A 650?  PAR ENIGME J'ENTENDS
TITRE+TEXTE +VISUEL!  MERCI A+**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION (AINSI QUE JE L'AI DEJA SOUVENT DIT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : BONSOIR     JC.

**BONSOIR,MAX.  APRES UNE PETITE INTERRUPTION,JE RE-
PRENDS LA CHASSE. JE ME SUIS PERMIS D'EXPOSER QQ VERITES EN FORUM,ET
MEME D'Y TROUSSER UN PETIT SONNET...  AMITIES     JC.**

JE VIENS DE LES LIRE, JC. SUR LE FOND, JE NE FERAI
AUCUN COMMENTAIRE, MAIS SUR LA FORME JE FERAI CELUI-CI : VOUS AVEZ UN
JOLI TALENT DE RIMAILLEUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CASSIOPEE    JC.

**CHER MAX,  DANS LA 470,L'ARME FRAPPE-T-ELLE LE ROCHER
 AU POINT DE LE PERFORER? AU POINT QUE L'ON PUISSE VOIR AU TRAVERS?
AMITIES    JC.**

IL FAUT QUE VOUS TENIEZ COMPTE DE CE QU'IL Y A SUR LE
VISUEL, DE CE QUE VOUS Y VOYEZ VOUS-MEME. JE NE PEUX PAS DONNER PLUS
D'INFOS A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : DEUXIEME CARTE

**BONJOUR MAX. POUVEZ-VOUS CONFIRMER LE FAIT QUE L'ON A
 PAS BESOIN DE DEUXIEME CARTE AVANT LA F IN DE LA ONZIEME ENIGME ?  EN
EFFET, UN DOUTE M'ASSAILLE A PARTIR  DE LA 650.  AMITIES. SCRAPPY**

VOUS AVEZ BESOIN DE LA SECONDE CARTE POUR DISPOSER
D'UN "ZOOM" DE VOTRE ZONE. DONC APRES AVOIR LOCALISE CELLE-CI. POUR CE
QUI EST DE CETTE ZONE, J'AI TOU- JOURS DIT QUE VOUS EN DISPOSEZ A
L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : DIRECTION

**VOUS AVEZ DIT QU'IL YA 1 CHGT DE DIRECT  ETRE 780 ET
470 ET QU'IL N'EST PAS IMPOR TANT DE SAVOIR OU CELUI-CI SE FAIT, DNC CE
QUI EST IMPORTANT C'EST DE SAVOIR POU RQUOI? CORDIALEMENT-RHODAN**

IL Y A UN CHANGEMENT DE DIRECTION ENTRE LA 780 ET LA
470. C'EST UN FAIT, ET IL DECOULE D'UNE CERTAINE LOGIQUE. JE NE PEUX PAS
 VOUS DIRE CE QUI PRESIDE A CETTE LOGIQUE, RHODAN. MAIS CETTE LOGI- QUE
EST...LOGIQUE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : DIRECTION BIS

**EN 780 ON A UNE DIRECTION GENERALE PUIS  AVANT 470 UN
CHANGEMENT DE DIRECTION.CET TE DERNIERE A-T-ELLE LA MEME SIGNIFICATI ON
QUE LA PREMIERE? CORDIALEMENT-RHODAN**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR "MEME SIGNIFICATION"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : RELIQUATS

**LES RELIQUATS ISSUS DE NOS DECRYPTAGES,  ON LES
TROUVE: 1 APRES UN DECRYPTAGE SPECIFIQUE NE DONN ANT QUE CE RELIQUAT
2:APRES UN DECRYPTAGE FOURNISSANT DES RE NSEIGNEMENTS ET AU MILIEU
DESQUELS SUBSI STENT DES ELEMENTS NON UTILISES. POUR ESSAYER D'ETRE PLUS
 CLAIR:  SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 12 : RELIQUATS SUITE:

**CAS 1:JE DECRYPTE DANS UNE ENIGME LE NOM "PARIS" QUI
N'A RIEN A FAIRE,EST TOTALEM ENT ETRANGER A CETTE ENIGME, C'EST UN RE
LIQUAT CAS 2:JE DECRYPTE DANS UNE ENIGME UNE SE RIE DE CAPITALES
"PARIS-ROME-MADRID-LOND RES ETC".JE LES UTILISE TOUTES SAUF UNE, QUI EST
 RELIQUAT.....SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 13 : RELIQUATS SUITE

**UNE FOIS ARRIVE A LA FIN DE LA CHASSE,AU STADE OU IL
NOUS RESTE A TROUVER LA SS E T L'APPLIQUER, DANS LE CAS 2,ON A SANS A
UCUN DOUTE POSSIBLE LE RELIQUAT, MEME SI  EVENTUELLEMENT ON NE L'A PAS
DECELE, MA IS IL EST PRESENT DANS NOTRE DECRYPTAGE (SINON,ON NE SERAIT
PAS ARRIVE A CE STAD E DU JEU) ALORS QUE DANS LE CAS 1,IL EST**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 14 : RELIQUATS SUITE

**IL EST POSSIBLE QU'ON SOIT A LA FIN DE L A CHASSE ET
QUE L'ON AIT JAMAIS EFFECTUE  LE DECRYPTAGE DONNANT CE RELIQUAT. CAS 1
OU CAS 2 OU CAS1 ET 2 J'ESPERE AVOIR ETE ASSEZ CLAIR. AMITIES.JP**

OUI, C'EST CLAIR. MAIS C'EST AUSSI TROP PRECIS ! LES
RELIQUATS SONT DES CHOSES QUI ONT EU UN ROLE A JOUER POUR PARVENIR A LA
SOLUTION D'UNE ENIGME, MAIS N'ENTRE NT PAS DIRECTEMENT DANS LA SOLUTION
DE CELLE-CI. CE SONT DES CHOSES QUI ONT ETE INDISPENSABLES (FORCEMENT),
ET QUI "SUB- SISTENT" DONC. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS
PRECIS QUE CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 580

**SALUT MAX! LES LETTRES DU VISUEL PEUVENT  ELLES
CHANGER DE PLACE?  LEUR ORDRE PEU T IL ETRE MODIFIE?  DOIT ON RENCONTRER
 L ES MUSICIENS POUR TROUVER LA CACHE? MERC I A+**

1 ET 2 : OUI. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CELA A
OU NON UNE UTILITE. 3 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE  QUESTION. MAIS
IL FAUT tout TROUVER POUR AVOIR UNE CHANCE DE LOCALISER LA CACHE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 520

**SALUT MAX!  DOIT ON OBLIGATOIREMENT PASS ER PAR LE SUPPLICE DU DOUTE POUR TROUVER  LA CACHE?  MERCI A+**

OUI. JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRE- CEDENTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 470

**VOUS AVEZ DIT QU'EN 470 LA FLECHE ETAIT  UNE VRAIE
FLECHE D'ARC DONC POUVEZ-VOUS  ME DIRE SI LE COEUR EST UN VRAI COEUR D'
ETRE VIVANT? CORDIALEMENT-RHODAN**

FLECHE : POUVEZ-VOUS ME DONNER LE TI- TRE ET LA DATE
DU MESSAGE DANS LEQUEL J'AURAIS DIT QUE CETTE FLECHE EST une vraie
FLECHE (EN BOIS, AVEC UNE POINTE AU BOUT ET UNE EMPENNE) ? COEUR :
NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPON DRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : DIRECTION TER

**SUITE A MA QUESTION DIRECTION BIS LA SIG NIFICATION
EST PAR EXEMPLE 'ALLAER VERS  L'OUEST' DONC EST-CE QUE LA DIRECTION AP
RES LE CHANGEMENT A LE MEME SENS? CORDIALEMENT-RHODAN**

MERCI DE CES PRECISIONS, RHODAN, MAIS JE NE COMPRENDS
TOUJOURS PAS. VOUS PARLIEZ DE "MEME SIGNICATION". S'IL Y A CHANGE- MENT
DE DIRECTION, CETTE DIRECTION EST FORCEMENT DIFFERENTE DE CELLE QUI PRE-
 CEDAIT LE CHANGEMENT DE DIRECTION. SI CE N'EST PAS LA BONNE
INTERPRETATION DE  VOTRE QUESTION, MERCI DE ME PRECISER.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 650

**BONJOUR MAX EST-CE QUE LE LIEU OU SE TROUVENT LES    SENTINELLES EST VISIBLE SUR LA PREMIERE  CARTE ?  AMITIES -- SCRAPPY**

J'AI DIT QUE LES SENTINELLES FIGURAIENT SUR L'UNE DES
DEUX CARTES, MAIS QUE JE NE POUVAIS PAS PRECISER SUR LAQUELLE.
EGALEMENT, JE NE PEUX PAS FAIRE LE DIS- TINGO ENTRE "FIGURER" ET "ETRE
MENTION- NE". CELA DIT, PUISQUE VOUS PARLEZ DE "LIEU", JE NE PEUX QUE
REPONDRE PAR L'AF FIRMATIVE PUISQUE TOUT LIEU (MEME S'IL
NE PORTE PAS DE NOM) EST VISIBLE SUR  UNE CARTE, POURVU QU'ELLE COUVRE
CETTE ZONE (CE QUI EST LE CAS DE LA 1ERE CAR- TE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : EN 580

**...LA SUITE D'ENTITES ''QUI VAUDRA...''  A T-ELLE VOCATION A ETRE CONTINUEE ?  MERCI - MIAM -**

"A ETRE CONTINUEE" EST TROP VAGUE ET OUVRE POSSIBILITE
 A TROP D'INTERPRETA- TIONS POUR QUE PUISSE REPONDRE, MIAM. "A ETRE
CONTINUEE" PEUT SIGNIFIER "DANS D'ATRES ENIGMES" : OR JE NE DONNE JAMAIS
 D'INFOS QUI ETABLISSENT DES LIENS ENTRE LES ENIGMES, MEME QUAND LA
SECONDE N'EST PAS NOMMEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : TERRAIN PRIVE ? - EOLE

**CHER MAX, PUIS-JE PARTIR CREUSER AVANT   DE SAVOIR SI
LE TERRAIN EST PUBLIC OU    PRIVE ? Y-A-T-IL UN MOYEN DE VERIFIER
SANS SE DEPLACER AU CADASTRE DE LA REGIO N EN QUESTION ? D'AVANCE
MERCI... EOLE**

SI VOS SOLUTIONS SONT JUSTES, VOUS ABOU- TISSEZ SUR UN
 TERRAIN PUBLIC, JE PUIS VOUS L'AFFIRMER. ET CELA VOUS DISPENSE DE TOUTE
 VERIFICATION. MAIS SI VOUS AVEZ UN DOUTE, VOUS POUVEZ TOUJOURS
VERIFIER. MAIS JE NE PEUX DONNER AUCUN CONSEIL SUR LA FACON DE FAIRE,
EOLE. LA, VOUS DEVEZ VOUS DEBROUILLER TOUT SEUL ! AMITIES MAX

---

#### Q 22 : MALBROUCK

**BONJOUR MAX. JE VIENS DE RENTRER DU CHAT EAU DE
MALBROUCK. C'ETAIT FEERIQUE MALGR E LE MAUVAIS TEMPS. RENCONTRE DES
CHERCH EURS TRES SYMPAS. BIEN AMICALEMENT YVES**

ET VOUS REVENEZ SANS LA CLE DU TRESOR DE MALBROUCK ? HONTE SUR VOUS ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 23 : FOOT

**BONJOUR MAX EN 780 LE PREMIER PAS EST IL SYMBOLIQUE? A
 T IL LIEU A LA FIN DE L ENIGME OU AU D EBUT? AMITIES MINNIE QUI N
AVANCE PAS!**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, MINNIE. DESOLE, MAIS
C'EST JUSTEMENT CE QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME.  AMITIES -- MAX PS :
 LA TENACITE EST LA CLE DE LA REUSSI TE !

---

#### Q 24 : DIRECTION QUATRO

**SUITE A MES PRECEDENTES QUESTIONS : EN   FAIT CE QUE
JE VEUX SAVOIR C'EST : APRES  LE CHGT DE DIRECTION ON A TOUJOURS QU'U NE
 DIRECTION (DIF DE LA PREMIERE) MAIS P AS DE DESTINATION? PEUT-ON
OUBLIER LA PREMIERE DIRECTION AP RES LE CHGT? CORDIALEMENT-RHODAN**

IL Y A UNE DESTINATION DANS LA 470... JE NE PEUX PAS
VRAIMENT VOUS EXPLIQUER CE QUI SE PASSE ENTRE LA 780 ET LA 470, MAIS JE
REPETE QUE C'EST QUELQUE CHOSE DE LOGIQUE. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA
2EME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : DOUTE

**SUITE QR 520 A+ ; SI ON DOIT OBLIGATOIRE MENT PASSER
PAR LE SUPPLICE DU DOUT POUR  TROUVER LA CACHE (VOTRE REPONSE), LE DO
UTE DEVRA T'IL ETRE LEVE AVANT DE NOUS D EPLACER.**

LA FORMULATION DE VOTRE QUESTION NE ME PERMET PAS DE
REPONDRE. MAIS, SUR UN PLAN GENERAL, TOUTES LES ENIGMES + LA
SUPERSOLUTION DOIVENT ETRE TROUVEES  AVANT DE VOUS DEPLACER. AMITIES --
MAX

---

#### Q 26 : 520

**LE SUPPLICE DU DOUTE EST IL LIE DIRECTEM ENT A EUX.AMITIES**

ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 520

**LE DOUTE EST IL DU A UNE OU PLUSIEURS AL TERNATIVES.AMITIES**

D'UNE CERTAINE FACON, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : EN 580, SUITE DE CE MATIN...

**JE REFORMULE DONC...LA SUITE D ENTITES ' QUI VAUDRA' A
 T-ELLE VOCATION A ETRE CON TINUEE DANS L ENIGME 580 ? NB : JE NE PARLE
PAS DES CHIFFRES, MAIS  PRECISEMENT DE 'CE QUI VAUDRA X...' A PLUS ET
MERCI - MIAM -**

SI C'ETAIT LE CAS, IL VOUS APPARTIEN- DRAIT DE PRENDRE
 LA BONNE DECISION. MOI, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE CAR CELA FAIT
PARTIE DES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PROBLEME 1

**DIRIEZ VOUS DES OEUFS D'UNE BOITE DE SIX QU'ILS SONT ALIGNES ?**

S'ILS ETAIENT SUR DEUX RANGEES DE TROIS, NON. LE TERME
 "ALIGNE" SIGNIFIE "SUR UNE LIGNE". REMARQUE D'ORDRE GENERAL, CAR JE NE
COMMENTE PAS CE GENRE DE CHOSES DANS LE CADRE DE LA CHASSE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 30 : P2

**PEUT ON CONCLURE QUE 3 EST UNE QUANTITE  SUFFISANTE
D'OEUFS POUR QU'IL N'Y AIT QU E 2 INTERVALLES S'ILS ETAIENT ALIGNES ?
JE PASSE SUR CEUX QUE L'ON CASSE ET CEUX QUE L'ON SEPARE EN BLANC ET
JAUNE !**

EUH, LA, VOUS ALLEZ TROP LOIN DANS LA DEMANDE DE
PRECISIONS. LES OEUFS N'ONT RIEN A VOIR DANS CE JEU, ET SI JE REFU- SE
DE REPONDRE A CERTAINES QUESTIONS  DIRECTES, JE REFUSE AUSSI DE REPONDRE
 AUX COMPARAISONS ANALOGIQUES. FAITES- VOUS UNE OPINION SUR LES "EUX"
PLUTOT QUE SUR LES "OEUFS" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : P3

**BEAUCOUP TROUVE LE PROBLEME DE LA CHOUET TE TROP
DIFFICILE,CELA ME FAIT PENSER A  PROPOS D'OEUFS QUE : "LE SCHMILBLICK
DEVRAIT ETRE RESOLU LE   JOUR OU LES DENTS DE SA MERE POUSSERONT" MAIS
CELA N'EST PAS POSSIBLE N'EST***

DIFFICILE DE COMMENTER CE GENRE DE MESSA GE !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : P4

**LES MEMES SPECIALISTES DISENT QU'ON NE P EUT
AUJOURD'HUI AFFIRMER SI LE SCHMILBLI CK EST APPARU AVANT SA MERE OU SI
C'EST  L'INVERSE. ET QUE C'EST LA LA RAISON POU R LAQUELLE ON A PU
RETROUVER AVEC PRECIS ION CE QU'ETAIT LE SCHMILBLICK : UN OEUF EST IL
POSSIBLE QU'IL Y EST DE CETTE IDE E DANS LA CHOUETTE ?**

SI C'ETAIT LE CAS, IL ME SERAIT IMPOSSI- BLE DE LE
DIRE. MAIS COMPTE TENU QUE CELA OUVRE SUR LA PHILOSOPHIE DE BASSE- COUR
POUVANT BROUILLER LES IDEES (JEUX DE MOTS PARFAITEMENT VOLONTAIRES !),
JE VOUS REPONDRAIS "NON", COMPTE TENU  DE L'IDEE QUE JE ME FAIS DU SENS
DE VO- TRE QUESTION. (ET JE NE SUIS PAS SUR QUE
L'IDEE QUE JE M'EN FAIS SOIT BIEN CELLEQ UE VOUS VOULIEZ TRADUIRE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : ENCLENCHEMENT DES ENIGMES

**UNE FOIS L'ORDRE TROUVE,EST-IL VERIFIE Q UE LES
ENIGMES S'ENCLENCHENT LES UNE APR ES LES AUTRES ?? L'INDICE OBTENU
PERMET- IL DE PASSER A LA SUIVANTE DANS 100% DES  ENIGMES??? PATRICE DE
CHERBOURG.**

CERTAINES ENIGMES SONT LIEES DIRECTEMENT , D'AUTRES
NON. MAIS TOUTES S'ENCHAINENT D'UNE FACON OU D'UNE AUTRE. IL FAUT EVI-
DEMMENT LES DECRYPTER TOUTES, ET INTEGRA LEMENT, SUIVANT L'ORDRE DES
ENIGMES. LA "VERIFICATION" QUE VOUS EVOQUEZ VIENT AUSSI PAR LE FAIT QUE
CET ENCHAINEMENT PERMET DE TROUVER DES CHOSES LOGIQUES
LES UNES PAR RAPPORT AUX AUTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : TOUT DIRE

**MAX,PEUX TU ME DIRE SI L'OUVERTURE (QUI  NE SOUVRE AVEC LE PIED) EST LA MEME QUE  CELLE DE LA 520 LA DERNIERE.?**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : BONNE FEE

**MAX, JE SUIS UNE BONNE FFE ET J'AI LE POUVOIR DE
REALISER UN SEUL DE VOS VOEUX 1. QUE LA CHOUETTE SOIT TROUVEE TRES VITE
PARCE QU'IL EST GRAND TEMPS. 2. QUE LA CHOUETTE NE SOIT JAMAIS TROUVE E
PARCE QU'IL EST TROP TARD. QUE CHOISISSEZ-VOUS? AMITIES**

NI L'UN, NI L'AUTRE. JE VOUS DEMANDERAIS UNE BAGUETTE
MAGIQUE CAPABLE DE REALISER TOUS MES VOEUX. UNE FOIS EN MA POSSES- SION,
 JE ME DEBROUILLERAIS SANS AVOIR A VOUS EMBETER D'AVANTAGE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 36 : PEUT ON PENSER QUE ...

**LA 600 EST BIEN PLUS SUBTILE QU'IL N'Y P ARAIT AU PREMIER RABORD ?  IZMRI**

BEN... JE SUIS MAL PLACE POUR REPONDRE A CETTE
QUESTION. ETANT DONNE QU'IL S'AGIT D'ENIGMES, LA SUBTILITE FAIT UN PEU
PARTIE DU JEU !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : NEF ET ETERNITE

**L'ECHELLE DE TEMPS A T-ELLE UNE IMPORTAN CE DANS LA MESURE DE L'ETERNITE ?**

PAR PRINCIPE, NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : UNIQUE

**DADANS QUEL SENS L'UTILISATION FAITE DU  DECRYPTAGE DE EUX EST ELLE UNIQUE ?**

VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS DONNER UNE SO- LUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : INDECIDABILITE MATHEMATIQUE

**EST-IL POSSIBLE QUE LA CONCLUSION QUE DE S
PROPOSITIONS DU JEU SONT INDECIDABLES, SOIT UNE CONDITION SINE QUA NON
DE SA RE SOLUTION ? JE PENSE NOTAMMENT A L'ENONCE DE LA 600.  J.V**

A CONDITION D'AVOIR BIEN COMPRIS LA QUESTION, LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : P2 TOUJOURS

**VOUS RECONNAISSEZ QUE EUX ET OEUFS FONT  UNE ANALOGIE
ET QUE SIX OEUFS NE SONT PA S ALIGNES : SIX "EUX" NON PLUS DONC.  ET
QUAND JE DIS TROIS EUX SUFFISENT,VOUS DITES EUH LA ! DITES MOI PLUTOT
COMMENT  IL POURRAIT Y AVOIR 4,5 EUX ?**

VOUS AVANCEZ DES HYPOTHESES QU'AVEC LA MEILLEURE
VOLONTE DU MONDE JE NE PEUX PAS INFIRMER OU CONFIRMER. CELA DIT, JE NE
SAIS PAS AU JUSTE COMMENT SONT CONDIT IONNES LES OEUFS, ET FRANCHEMENT,
CA N'A AUCUNE IMPORTANCE DANS CE JEU. L'ANA LOGIE DONT JE PARLAIS ETAIT
PHONETIQUE, ET N'AVAIT RIEN A VOIR AVEC CETTE CHAS-
SE AU TRESOR. ENFIN, IL NE ME SEMBLE PAS AVOIR REAGI AU FAIT QUE VOUS ME
 PARLIEZ DE "3 EUX" (OU TROIS OEUFS, OU TROIS EUH !), ET J'AI UN PEU DE
MAL A VOUS SUIVRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : P3 EXPLICATION

**C'ETAIT QU'IL FALLAIT COMPRENDRE : LA ME RE DU
SCMILBLICK,C'EST LA POULE,CAR LE S CHMILBLICK,C'EST ENCORE L'OEUF...SI
JE C ONTINUE C'EST LA HONTE.LA PHRASE ETAIT : "LE SCMILBLICK DEVRAIT
ETRE RESOLU,LE    JOUR OU LES DENTS DE SA MERE POUSSERONT" (MAIS COMME
SA MERE EST PROBABLEMENT APP ARUE APRES LUI) CA Y EST IL A COMPRIS ?**

J'AVAIS COMPRIS. MAIS C'EST VOTRE DEMONS TRATION QUE JE NE POUVAIS COMMENTER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : COUCOU

**SALUT MAX,J'AIMERAIS SAVOIR SI LA DISPOS ITION DES LETTRES DANS LA 600 EST IMPORT ANTE.  MERCI, FRED**

VOUS PARLEZ DE LA MISE EN PAGE ? NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 520

**EST CE QU'IL EST POSSIBLE D'ARRIVER A LA  FIN DE L'ENIGME SANS AVOIR RENCONTRE LE  DOUTE. AMITIES.**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 520

**SI LE DOUTE EST LIE A UNE ALTERNATIVE,RE PONSE D'HIER,
 DOIT ON AVOIR FAIT LE BON  CHOIX A LA FIN DE CETTE ENIGME, OU LE FE RA
T'ON PLUS TARD.AMITIES.**

UNE FOIS ENCORE, JE NE PEUX PAS ETABLIR DES
PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES. IL M'EST DONC IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE SI
TEL OU TEL ELEMENT, PRESENT DANS UNE ENIGME, NE SERT QUE DANS CETTE
ENIGME, OU AURA UNE UTILITE PLUS TARD. TOUT CE  QUE JE PEUX VOUS DIRE -
SUR UN PLAN  GENERAL - C'EST QU'IL Y A EFFECTIVEMENT
DES ELEMENTS DANS CERTAINES ENIGMES, DONT VOUS DEVEZ VOUS SERVIR PLUS
TARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : 780

**EST-CE QUE LES 2 PERSONNAGES CHANGENT DE DIRECTION ? SI OUI DE LA MEME FACON? CORDIALEMENTRHODAN**

UN SEUL PERSONNAGE CHANGE DE DIRECTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : WEEK

**BONJOUR MAX UNE DERNIERE POUR LE WEEK ED: EN 500 UT...
 LES ELEMENTS DU VISUEL PEUV ENT ILS ETRE DEPLACES? MERCI AMITIES ET BON
 WEEK END MINNIE**

NON. BON WEEK-END A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : INDECIDABILITE

**MAX,CETTE FOIS JE VOUS CONSEILLE DE REGA RDER LA
DEFINITION DU MOT "INDECIDABLE"  CELA VOUS EVITERA DE REPONDRE COMME SI V
 OUS OU MOI N'EN COMPRENIONS LE SENS (LE  LAROUSSE EST PLUS CLAIR QUE LE
 PETIT R.) JE REITERE MA QUESTION : EST IL UTILE D' AVOIR A CONCLURE
QU'UN ENONCE DU JEU EST INDECIDABLE ?  J.V**

CE N'EST PAS L'ADJECTIF "INDECIDABLE" QUI ME POSAIT
PROBLEME, MAIS LA PREMIERE PHRASE DE VOTRE QUESTION. JE CITE : "EST -IL
POSSIBLE QUE LA CONCLUSION QUE DES PROPOSITIONS...". JE REITERE MA
REPONSE, QUI EST "NON". VOUS N'AVEZ PAS A FAIRE LA DEMONSTRATION D'UN
ELEMENT DU JEU. CHAQUE ENIGME A SA (OU SES) SOLUTIONS,
ET CES SOLUTIONS SONT CELLES QUI PERMETT ENT DE CONTINUER. DONC AUCUN DE
 CES ELE- MENTS N'EST INDECIDABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX, EST-CE QUE LES SENTINELLES SE MOUILLENT  PAR GRAND VENT ?  AMITIES -- SCRAPPY**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, CAR VOUS FAITES
MANIFESTEMENT ALLUSION A DES EMBRUNS. IL M'EST IMPOSSIBLE DE FAVORI- SER
 LA LOCALISATION DES SENTINELLES PAR CE MOYEN, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : POUR LA 780

**EST-CE-QUE LE "PREMIER PAS " EST ETROIT  ?**

JE PEUX AUSSI BIEN VOUS REPONDRE "OUI" QUE "NON"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : lA NEF

**SUR LE CHEMIN QUI NOUS MENNE A LA NEF PE UT ON TROUVER
 UNE AUTRE NEF.cETTE DERNIE RE POUVANT CE TROUVER A L'ETRANGER. amITIE
CHRISTIAN.**

NON. AMITIES -- MAX