## 1999-08-09

#### Q 1 : TROMPETTE

**BONJOUR MAX EN 580 SI LA CONTREBASSE N EXISTAIT PAS ET
 QU A LA PLACE LE MUSICIEN JOUAIT DE LA TROMPETTE CELA CHANGERAIT IL
QUELQUE CHOSE A L ENIGME AMITIES     SENEGAL (CECI EST MON PSEUDO**

C'EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION, SE- NEGAL. JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPON- DRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : EN MANQUE ,UNE DOSE SVP

**J'AVAIS L'INTENTION DE DECROCHER QUELQUE S TEMPS,J'AI
TENU 6 JOURS SANS MINITEL.  VOTRE CHASSE EST UNE VRAIE DROGUE, JE SU IS
ACCRO ET SUREMENT JUSQU'A LA FIN,J'ES PERE NE PAS ETRE VICTIME D'UNE
OVERDOSE. POUR COMBLER MON MANQUE, UNE QUESTION:LA  SEMAINE DERNIERE
VOUS AVEZ REPONDU AU S UJET DE LA FIN DE LA CHASSE:"UNE CHOSE..**

JE PRENDS CA POUR UN COMPLIMENT, TOUT EN VOUS RECOMMANDANT DE NE PAS VERSER DANS L'OBSESSION ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 3 : EN MANQUE SUITE

**..EST SURE,ELLE EST DIFFERENTE DES SOLUT IONS FINALES
DES AUTRES CHASSES QUE J'AI  ORGANISEES".QUE VOULEZ VOUS DIRE: QU'EL LE
EST CONCUE DIFFEREMMENT(LA S.S.)MAIS  NOUS LE SAVONS DEJA, OU QUE LE
RESULTAT  A APPLIQUER EST DIFFERENT. AMITIES.JP ..OUF, CA VA DEJA UN PEU
 MIEUX!**

LE RESULTAT FINAL, C'EST TOUJOURS LE ME- ME : IL FAUT
CREUSER UN TROU. MAIS TOUT CE QUI PRECEDE (ENTRE CE TROU ET LA DE-
COUVERTE DE LA SUPERSOLUTION) EST ASSEZ RADICALEMENT DIFFERENT DE TOUTES
 MES  AUTRES CHASSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : DEONTOLOGIE

**Max, suis-je vraiment penalisee si j'utilise une carte
 a la bonne echelle, mais d'une marque differente de celle preconisee ?
 Une employee de l'IGN.**

SI VOUS PARLEZ DE LA 1ERE CARTE, OUI. POUR QUE TOUS
LES CHERCHEURS "PARLENT LE MEME LANGAGE", J'AI CHOISI UNE CARTE EET JE
L'AI IMPOSEE AUX CHERCHEURS. POUR LA 2EME, JE NE PEUX PAS VOUS REPON-
DRE, DESOLE.  AMITIES -- MAX PS : UNE PETITE CRITIQUE A L'ENCONTRE
DE VOTRE VENERABLE MAISON : VOS CARTES "BD TOPO" SONT VRAIMENT TRES
CHERES ! JE NE LES RECOMMANDERAI JAMAIS DANS LE CADRE D'UNE CHASSE AU
TRESOR. MAIS C'EST DE LA BELLE OUVRAGE !

---

#### Q 5 : CHARLES , D'ORLEANS

**MAX SIOUPLAIT! DURANT L'HIVER, LA CHOUETTE EST-ELLE  NORMALEMENT REVETUE D'UN EPAIS BLANC MANTEAU ?**

J'AI DEJA REPONDU SOUVENT A CETTE QUES- TION. ETANT
DONNE QUE J'AI VU DE MES YEUX DE LA NEIGE SUR LA CROISETTE DE CANNES, JE
 NE PRENDS AUCUN RISQUE DE VOUS REPONDRE QUE CELA PEUT ARRIVER.EN FAIT,
IL N'Y A AUCUNE REGION A L'ABRI DES CHUTES DE NEIGE EN FRANCE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 6 : Chouette d'Or

**Dis moi Max, avec tout ce qu'on sait sur  ce qui a**

MERCI DE TAPER EN LETTRES CAPITALES. LES MINUSCULES ACCENTUEES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ELEVONS LE DEBAT

**SI LA CHOUETTE ETAIT A UNE ALTITUDE TELL QU'IL FAILLE
UN EQUIPEMENT SPECIAL  POUR Y MONTER (MEME SI LE CHEMIN POUR Y MONTER
EST PRATIQUABLE PAR TOUS) , DIR IEZ-VOUS QUE N'IMPORTE QUI EST CAPABLE
DE LA SORTIR DE SON TROU ? MERCI.**

IL NE FAUT AUCUN EQUIPEMENT SPECIAL POUR SE RENDRE SUR LE SITE, ET JE CONFIRME QUE CE SITE EST D'ACCES FACILE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 560

**POUR REBONDIR SUR LA QR 47 DU BLOC 05089 9 : CE QU'ON A
 TROUVE AVANT L'ENIGME 560  N'EST DONC PAS SUFFISANT (INUTILE MEME  ?)
POUR SAVOIR COMMENT QUITTER CARUSBURC  ?**

SI UN ENSEMBLE D'ENIGMES POINTAIENT SUR MOURMELON, ET
QUE LA SUIVANTE VOUS MENAIT A PETAOUCHNOCK, VOUS INTEGRERIEZ SANS DOUTE
LE FAIT QUE VOUS DEVEZ TENIR COMPTE DU TRAJET MOURMELON / PETAOUCH-
NOCK. ET POURTANT CETTE DERNIERE ENIGME NE CONCERNAIT QUE
PETAOUCHNOCK... DOIT- ON DIRE POUR AUTANT QUE LES PRECEDENTES
N'ONT SERVI A RIEN ? (CECI EST JUSTE UN EXEMPLE, ET NON UNE METHODOLOGIE
 !) PAR AILLEURS, BIEN QUE J'AIE REPONDU, JE VOUDRAIS SOULIGNER,
RESPECTUEUSEMENT, QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUES- TIONS QUI
ETABLISSENT DES LIENS ENTRE  LES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 561

**A CARUSBURC, ON NOUS DIT DE CHERCHER L'O UVERTURE.
DOIT-ON S'EXECUTER IMMEDIATEME NT ? QU'EST-CE QUI NOUS ELOIGNE DU
SEPTENTRIO N :    -LA 1ERE AIDE        -LA 2NDE        -LES DEUX    ?**

IMMEDIATEMENT OU PAS : CA, C'EST CE QUE VOUS DEVEZ TROUVER ! 2 - LES DEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 562

**DIRIEZ-VOUS QUE LA SECONDE AIDE N'EXISTE  QUE PARCE QU'IL Y A EU UNE PREMIERE AID E ?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION ,DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 420

**APOLLON LANCE SA FLECHE DE "LA". ON NOUS DIT "HATE-OI
DE TROUVER LA FLECH E". QUESTION : SE TROUVE-T-ON A CE MOMEN T AU "LA" ?
 MERCI. TOTE**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 580 BIS

**IL Y A DONC LES 10 LIGNES A DECRYPTER TROUVER CE QU IL FAUT EN FAIRE ? Y A T IL AUTRE "CHOSE" A TROUVER? AMITIES MERCI SENEGAL**

SENEGAL, ENCORE UNE FOIS, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI
C'EST TOUT OU PAS. C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION... AMITIES --
MAX

---

#### Q 13 : 470 FIN

**BONJOUR MAX FIN 470 MON TOUT DE LA 470ES T IL ALIGNE AVEC LA LUMIERE ET LE LIEU P OUR DEMARER LE JEU MERCI YVES**

J'AI DEJA REPONDU 3 FOIS A CETTE QUESTIO N PENDANT LES DERNIERES 24 HEURES. JE ME PERMETS DE VOUS Y RENVOYER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ARSES 420

**SUITE Q/R 1 DU 15/07 VOUS ME REPONDEZ QUE VOUS N'AVEZ
RIEN DI T SUR LE JOUR SIDERAL OR SUR LE WEB ON V OUS PRETE PLUSIEURS
PROPOS OU VOUS AVEZ  DIT QU'IL FALLAIT UTILISER CELUI DE LA T ERRE .
DONC JE VOUS POSE LA QUESTION --&gt;**

UN CONSEIL, ALORS : DEMANDEZ A VOS CORRE SPONDANTS SUR
 LE WEB LES COORDONNEES DU MESSAGE DANS LEQUEL J'AURAIS DIT CE- LA. JE
VOUS PARIE QUE VOUS NE LES OBTIEN DREZ PAS ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 15 : ARSES 420 SUITE

**AVEZ VOUS DIT QU'IL FALLAIT UTILISER LE  JOUR SIDERAL
DE LA TERRE ? (NOTEZ QUE JE NE VOUS DEMANDE PAS SI IL  FAUT L'UTILISER).
 MERCI. -ARSES-**

NON, JE N'AI JAMAIS DIT CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MONSIEUR MAX

**AVEC SANS DOUTE UN PEU DE CHANCE, J'AI M A SPIRALE,
J'AI MA NEF ENCALMINEE ET SA  CLEF. EST-CE POSSIBLE EN AYANT QUELQUE
PEU FAIT IMPASSE SUR LA 420.  ROLAND**

PAS DE PASSERELLE ENTRE LES ENIGMES, SVP ! DE TOUTES
FACONS, S'IL VOUS MANQUE LA SOLUTION D'UNE SEULE ENIGME, VOUS NE POURREZ
 PAS TROUVER LA CHOUETTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : PAS D'ACCORD

**EXPERTS ES CONCOURS ET JURISTES UNANIMES SUR 3 POINTS:
 1-EN MATIERE DE CONCOURS,  SEUL LE REGLEMENT FAIT FOI. 2-IL NE VOUS
APPARTIENT PLUS DE MODIFIER UN REGLEMEN T DEPOSE CHEZ UN
HUISSIER.3-CETTE PERSON NE DONT IL EST QUESTION A L'ART.6 EST EV
IDEMMENT LA MEME QUE LA PERSONNE REPUTEE GAGNANTE A L'ART.5
DESOLE.AMITIES.GAUREA**

LE REGLEMENT A ETE VERIFIE ET ENTERINE PAR 3 AVOCATS
(DONT 2 FONT PARTIE D'UN CABINET SPECIALISE) ET PAR 1 HUISSIER. PERSONNE
 NE "MODIFIE" CE REGLEMENT : IL EST LE MEME DEPUIS LE 1ER JOUR. LE BUT
DE CE JEU - CELA N'AURA ECHAPPE A PERSON NE - EST DE DETERRER UNE
CONTREMARQUE. SI VOUS LOCALISEZ LA CACHE ET NE DETER-
REZ PAS LA CHOUETTE (CELA PEUT ARRIVER), VOUS NE POURREZ DONC PAS LA
PRESENTER A L'ECHANGE NI CONFIER LA STATUETTE AUX ORGANISATEURS DU JEU
PENDANT 2 MOIS (ART 6), CQFD. ET BIEN SUR, PAS QUESTION POUR MOI DE
VALIDER DES SOLUTIONS, C'EST CLAIR. D'AILLEURS, SI JE DEVAIS OUVRIR ET
LIRE LE COURRIER QUE JE RECOIS (BIEN
QU'IL SOIT EXPRESSEMENT DIT DANS LE LI- VRE DE NE PAS M'ECRIRE, ET QU'IL
 NE SERA IT FAIT AUCUNE REPONSE), J'EN AURAIS  POUR DES MOIS. J'AI RECU A
 CE JOUR PLUS DE 10 000 LETTRES ! ET JE SUIS SUR QUE VOUS N'AIMERIEZ PAS
 QUE JE ME FASSE AI- DER, CAR CELA SOUS-ENTEND QU'IL FAUDRAIT QUE JE
METTE CES AIDES DANS LE SECRET,
AFIN QU'ILS PUISSENT REPERER LES SOLU- TIONS JUSTES DANS CE STOCK DE
LETTRES. CES DERNIERES SERONT DONC OUVERTES APRES LA DECOUVERTE DE LA
CHOUETTE, ET SI DANS LE LOT IL Y AVAIT LA REPONSE EXACTE, LE LIVRE DES
SOLUTIONS DIRAIT CECI : "LE CHERCHEUR X AVAIT TROUVE LES BONNES RE-
PONSES LE (DATE), MAIS POUR DES RAISONS
QUI M'ECHAPPENT, N'A PAS CRU BON D'ALLER CREUSER." POUR TOUT LE MONDE,
CE CHER- CHEUR SERA REPUTE GAGNANT, MAIS IL N'ENT RERA PAS EN POSSESSION
 DE LA CHOUETTE, CE QUI ME PARAIT ASSEZ EVIDENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : TT EST DECRIPTER

**BONJOUR MAX LORSQUE QUE TT EST DECRIPTER  SUR LE
TERRAIN POUR NE PAS AVOIR A CREU SER LA SURFACE D UN TERRAIN DE FOOT EST
  CE QU IL Y A UN MOYEN POUR LE LOCALISER  A 1M PRES DE PLUS TU AS
PREVUE DE DONNER  DES IS  AS TU ARRETER UNE DATE ET COMME NT SERA T IL
DIFFUSER MERCI D AVANCE LOO PS**

LA SUPERSOLUTION DONNE L'ENDROIT PILE POIL. IL N'Y
AURA PLUS D'I.S., POUR DES RAISONS SOUVENT EXPLIQUEES ICI. IL N'Y A PAS
DE DATE DE FIN DE JEU. LA CHOUETTE RESTERA ENTERREE JUSQU'AU JOUR OU
QUEL- QU'UN LA DETERRERA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : IS 05 AOUT 93

**PEUT-ON L'ECRIRE SUR UNE SEULE LIGNE CORDIALEMENT-RHODAN**

IL N' Y A PAS EU D'I.S. LE 5 AOUT 93. MAIS PEUT-ETRE
FAITES-VOUS ALLUSION A CELLE DU 3 AOUT ? OUI, VOUS POUVEZ L'ECR IRE
COMME VOUS VOULEZ, MEME SUR 1 LIGNE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : VISUEL 580

**SALUT MAX LE VISUEL DE CETTE ENIGME 1/EST AVANT TOUT SYMBOLIQUE? 2/A UNE DIMENSION SYMBOLIQUE? MERCI JEAN**

IL Y A UNE DIMENSION SYMBOLIQUE PAR LA FORCE DES CHOSES. CE N'EST PAS UNE "PHO- TO" D'UN MOMENT "M"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 500 ORTHO SPIRALE

**MAX  1/LA SPIRALE FIGURE T ELLE SUR AU MOINS  UN DES
VISUELS DU JEU? 2/EST ON DEJA PASSE A 242424.AVANT LA 50 0? 3/L ORTHO
QUE J EMPRUNTE COUPE T ELLE LA LIGNE DEJA TROUVEE A ANGLE DROIT? MERCI
JEAN**

1 - NON. 2 - JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. 3 - JE NE
PEUX PAS VOUS REPONDRE NON     PLUS, CAR LA REPONSE A CETTE QUES-
TION EST UNE AFFAIRE DE LOGIQUE, ET     C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE
OPI-     NION A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : FLECHE

**L'ORTHOGRAPHE DE FLECHE EST-ELLE IMPORTA NTE? CORDIALEMENT-RHODAN**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, RHODAN. C'EST "F, L,
E, C, H, E" ET PAS AUTRE CHOSE. CETTE ORTHOGRAPHE EST IMMUABLE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 23 : TRAIT

**LE TRAIT A NE PAS REGRETTER TRAVERSE-T'I L LA ZONE ?**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : FLECHE SUITE

**EN 470 LA FLECHE NOM COMMUN OU NOM PRO-  PRE (OK JE SAIS C'EST A MOI DE LE TROUVE R) CORDIALEMENT-RHODAN**

EN EFFET, C'EST A VOUS DE TROUVER, RHO- DAN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ZONE

**POUR VOUS UNE ZONE EST-ELLE UNE SURFACE  DE TERRAIN DELIMITEE PAR AU MOINS 3 TRAI TS?  CORDIALEMENT-RHODAN**

UNE ZONE EST UNE REGION QUI PEUT ETRE DELIMITEE PAR UN
 GRAND NOMBRE DE CHOSES, RHODAN : DES TRAITS, DES POINTS, DES
VILLAGES, DES COURS D'EAU, DES FORETS, DES ROUTES, ETC... JE NE PEUX PAS
 VOUS DIRE COMMENT CELLE-CI L'EST ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : Portes ouvertes..

**EXCUSEZ MOI DE LES ENFONCER ( PEUT-ETRE) MAIS VOUS
AVEZ VALIDE L'ORDRE DES 3 1er ENIGMES 530/780/470.Ds LES INDICES FIG-M
AG VOUS DITES "UN ELEMENT ANT A CETTE EN G VOUS PERMET DE VOIR SI C'EST
LA BONNE  LUMIERE". DONC CET ELEMENT EST DS LA 530  OU LA 780. C'EST
BIEN CELA ?? AMITIES.MPOX**

MPOX, PAR PRINCIPE, JE NE VALIDE PAS LES HYPOTHESES OU LES DEDUCTIONS ! A  VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : GAETAN RELIQUATD

**BONJOUR MAX VOUS AVEZ DIT QUE LES RELIQUATS VENAIENT
DE NOS DECRYPTAGES DES ENIGMES ELEMENTS DU DECRYPTAGE PEU EMPLOYES OU
INEMPLOYES QUAND NOUS LES AVONS ISOLE DEVONS NOUS LES ASSEMBLER AFIN DE
TROUVER LA SS OU DEVONS NOUS LES ASSEMBLER ENSUITE LES DECRYPTER A
NOUVEAU POUR TROUVER LA SS**

VOUS DEVEZ LES EXTRAIRE, LES ASSEMBLER, PUIS LES DECRYPTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : GAETAN 530

**LE COQ POSSEDE SUR SA TETE UNE PLUME EST CE PLUS IMPORTANT QU'UNE CRETE**

IL A UNE PLUME, GAETAN ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI
CELA EST PLUS OU MOINS  IMPORTANT QU'UNE CRETE... CAR IL A UNE PLUME !
(REMARQUE D'ORDRE GENERAL, POUR SOULIGNER QU'IL M'EST IMPOSSIBLE DE RE-
PONDRE AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION). MAIS J'AI DEJA DIT QUE CE DETAIL
N'AVAIT AUCUN IMPORTANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PAS DU TOUT D'ACCORD

**NE METS PAS EN CAUSE LE REGLEMENT, BIEN  AU CONTRAIRE,
 MAIS LA LECTURE QUE VOUS E N FAITES AUJOURD'HUI. IL EST LIMPIDE ET
UNIVOQUE:IL APPARAIT CONCU POUR UN JEU O U RIEN N'A ETE ENTERRE ET OU
DONC IL N'Y  A RIEN A DETERRER, LA NOTION D'ECHANGE  EN ETANT TOTALEMENT
 ABSENTE. C'EST TOUT. QUANT A LA CONTREMARQUE,PARLONS-ENGAUREA**

S'IL N'Y A RIEN A DETERRER, COMMENT VOUS
PROCURERIEZ-VOUS LA CONTREMARQUE ? VOUS N'AVEZ SANS DOUTE PAS FAIT
ATTENTION A  L'ERTICLE 9 : "LA CACHE SE TROUVE SUR  UN TERRAIN
PUBLIC...". LORSQU'UN ARTICLE DE REGLEMENT PARLE DE "DEPREDATIONS COM-
MISES SUR DES PROPRIETES PRIVEES" ETC, JE NE VOIS PAS COMMENT ON
POURRAIT IGNO-
RER QU'IL FAUT FAIRE UN TROU ! JE NE FAIS AUCUNE "LECTURE" PARTICULIERE
DE CE REGLEMENT, IL EST PARFAITEMENT CLAIR. ENFIN, IGNORER
VOLONTAIREMENT LE TEXTE D'INTRODUCTION QUI PRECISE QUE LA CHOUET TE NE
SE TROUVE PAS SUR UN TERRAIN PRIVE , ET PRETENDRE DE CE FAIT NE PAS
COMPREN DRE QUE L'OBJET A ETE ENTERRE, AVOUEZ
TOUT DE MEME QUE C'EST UN PEU LEGER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A LUNDI 9 AOUT A 9H DU
 MATIN. MERCI DE NE PAS ME POSER DE QUESTIONS D'ICI LA, CAR VOS MESSAGES
 S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE  PUISSE EN PRENDRE CONNAISSANCE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : TITRE 600

**BONJOUR MAX JE TE SOUHAITE UNE BONNE SEMAINE MAX LE
TITRE DE LA 600 SE COMPREND PLUTOT AU DEBUT OU PLUTOT A LA FIN DE L
ENIGME MERCI**

AU DEBUT. AMITIES ET BONNE SEMAINE A VOUS AUSSI MAX

---

#### Q 32 : IDEM ?

**Bonjour MAX, BON WE ? EST,AUBE,LEVANT  et
OUEST,CREPUSCULE, PONANT C'EST LA MEME CHOSE ? ( DANS LE JEU OF C OURSE )
 AMITIES - MPOX**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CE GENRE DE QUESTIONS, MPOX. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : PHILIPPE

**ARRETEZ CE JEU !  PHILIPPE CUCHERAT**

IL NE TIENT QU'A VOUS QU'IL S'ARRETE : DETERREZ LA CHOUETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : FAUDRAIT VOIR A VOIR

**QUAND A 8000 MESURES ON VOIT LA PREMIERE  SENTINELLE
QUI NOUS CONCERNE LA VISION  DES AUTRES EST ELLE POSSIBLE A N IMPORTE
QUEL MOMENT D UNE JOURNEE ? VISION SUR  LE TERRAIN /2 QUAND VOUS DITES
LES VOIR  TOUTES EST CE UNE VISION TERRAIN OU PAPI ER ?  ON  AMITIEES
PAPYRUS**

1 - A N'IMPORTE QUEL MOMENT DE LA JOUR-     NEE ? OUI. 2 - VISION TERRAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MAX

**BONJOUR MAX, SI L'ON DEVAIT ATTRIBUER UN E
SIGNIFICATION A TOUS LES ELEMENTS NECE SSAIRES A L'OBTENTION DE LA ZONE,
 CES SI GNIFICATIONS SERAIENT ELLES CONNUES DE F ACON SIMULTANEE OU BIEN
 DE FACON SUCCESS IVE ? LIONEL**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , LIONEL. JE
REPETE CE QUE J'AI TOUJOURS DIT, A SAVOIR QUE "VOUS AVEZ LA ZONE A
L'ISSUE DE LA 11EME ENIGME). AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DE L EAU A PERTE DE VUE

**PEUT ON DIRE QUE LES " EAUX " DE LA DEUX IEME AIDES DE
 NEPTUNE SONT TRES DIFFEREN TES QUE CELLES DE LA PREMIERE (JE NE PAR LE
PAS DU SEL !/ SI ON FAISAIT BEAUCOUP  DE FAUTES D ORTHOGRAPHE CELA
POSERAI UN  PB A NEPTUNE.. ET CHANGERAIT LE SENS DE  SON TRAVAIL....
AMITIEES PAPYRUS QUI PEN SE SAVOIR NAGER.....**

A CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN VOTRE QUESTION, JE NE PENSE PAS QUE CLA S'APPL IQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : NEMROD

**BJR MAX, AU MOMENT DE L'EXTRACTION DES R ELIQUATS,
EST-ON EN MESURE DE LES EXTRAI RE TOUS OU BIEN FAUT-IL COMMENCER A DECR
YPTER LE(S) PREMIER(S) POUR COMPRENDRE Q U'IL Y EN A D'AUTRE(S) TRES
IMPORTANT(S) A EXTRAIRE QUE L'ON N'AVAIT PAS VU?      MERCI     NEMROD**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A CE PROPOS, C'EST QU'IL VAUT MIEUX LES EXTRAIRE DANS L'ORDRE DES ENIGMES, NEMROD... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : NEMROD

**BJR MAX, J'AIMERAIS CONNAITRE VOTRE POIN T DE VUE SUR
LES POINTS D'ALTITUDE QUI F IGURENT SUR LES CARTES PRECISES. CEUX-CI
SONT EN EFFET RELATIVEMENT LOCALISABLES  SUR LE TERRAIN, MAIS LE
SERAIENT-ILS DE  FACON ASSEZ PRECISE POUR EN FAIRE UN RE PERE A VOTRE
AVIS (JE NE DEMANDE PAS DE  CONFIRMATION, JUSTE UN AVIS).   NEMROD**

NEMROD, JE CRAINS QUE SI JE DONNAIS SIM- MENT MON OPINION, CETTE OPINION SERAIT PRISE POUR UNE CONFIRMATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ZEBULON

**MAX IL PARAIT QUE APRAIT L'ECLISPE LE CI EL VA NOUS
TOMBER SUR LA TETE,TOUT C'EST  EFFORT DE RECHERCHE ET VOIR LA CHOUETTE
FONDRE COMME NEIGE AO SOLEIL SA SA SERA IT VRAIMENT TROP C--,JE CROIT
QUE JE VAI T TENTER MA CHANSE AVANT AMITIERS ALAIN. ***

JE SUIS SUR QUE LE CIEL RESTERA BIEN AC- CROCHE,
LIONEL  (AU CONTRAIRE DU BON  SENS D'UN VIRTUOSE DU FIL A COUDRE ET DU
CHALUMEAU !). MAINTENANT, SI CA PEUT VOUS RASSURER, JE ME BOMBARDE
SPONSOR OFFICIEL DE L'ECLIPSE DU 11 AOUT, ET JE VAIS DE CE PAS REDIGER
LES STATUTS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : NEF

**la NEF DE TROUVE T'ELLE OBLIGATOIREMENT  EN FRANCE ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : NEF

**EXUSEZ MOI, J'AVAIS OUBLIE DE PRECISEZ M ON NOM :CHRISTIA AMITIES**

MERCI DE CETTE PRECISION, CHRISTA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : SERGIO

**COMMENT VOUS SERIEZ VOUS DEFINI AU MOMEN T OU VOUS
AVEZ SORTI VOS ENIGMES?     1- LEONARD DE VINCI     2- EINSTEIN     3-
GASTON LAGAFFE AMITIES. SERGIO**

JE N'AURAIS PAS L'OUTRECUIDANCE DE ME COMPARER AUX
DEUX PREMIERS. QUANT A ME COMPARER AU 3EME, C'EST IMPOSSIBLE : IL EST
NOTOIRE QUE LES ABRUTIS NE SAVENT PAS QU'ILS LE SONT. MOI, JE CONNAIS
MON NIVEAU D'INCOMPETENCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : VOIR A VOIR SUITE

**VISIBLE A N IMPORTE QUEL MOMENT DE LA JO URNEE Y
COMPRIS LA NUIT ..OF COURSE NE L ES VOIT ON TOUTES DONC QU'UNE PARTIE D U
 NE JOURNEE  VISION TERRAIN..  MERCI PAPY RUS**

JOURNEE : ESPACE DE TEMPS QUI S'ECOULE DU LEVER AU
COUCHER DU SOLEIL. DESOLE, MAIS POUR CE QUI EST DE LA NUIT, JE NE PEUX
PAS REPONDRE. BEAUCOUP DE CHOSES SONT VISIBLES DE NUIT, ET L'OBSCURITE
N'EST PAS TOUJOURS UN HANDICAP, CE QUI M'EMPECHE DE VOUS REPONDRE. OUI,
VISION TERRAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DITES-MOI...

**MAX, VOUS AVEZ SOUVENT DIT QUE L'ON saur a QUANT ON
AURA LA BONNE ZONE. PEUT-ON A LORS PENSER QUE LA ZONE OU CE QUI LA COM
POSE SE TROUVERA CONFIRMEE D'UNE MANIERE  OU D'UNE AUTRE ? EN D'AUTRES
TERMES, PU ISQU'IL EST D'APRES MOI POSSIBLE D'OBTEN IR, DE DIVERSES
MANIERES, UNE MULTITUDE  DE ZONES, TOUT EN AYANT A CHAQUE FOIS =&gt;**

VOUS LE SAUREZ PARCE QUE L'ENCHAINEMENT LOGIQUE DES
SOLUTIONS DES ENIGMES EST TEL QUE LA CHOSE NE VOUS LAISSERA AUCUN DOUTE.
 IL N'Y A PAS DE "CONFIRMATION" A PROPREMENT PARLER. CELA NE SERVIRAIT A
 RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : (SUITE)

**DES CERTITUDES "CONFIRMATIVES", COMMENT  ET POURQUOI DEVRAIS-JE ME DIRE "C'EST EL LE" AU MOMENT DE TROUVER la ZONE ? LIONE L**

PARCE QUE, ARRIVE LA, VOUS SAUREZ QUE TOUT S'EST
PARFAITEMENT EMBOITE. JE VOUS RETOURNE LA QUESTION : COMMENT POUVEZ-
VOUS DIRE "TELLE SOLUTION EST JUSTE", SI NON PARCE QUE CETTE CERTITUDE
S'EST AN- CREE EN VOUS DU FAIT DE LA COHERENCE DE VOS DECRYPTAGES ?
AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : QUE D EAU SUITE

**PLUS SIMPLEMENT LES AIDES DE NEPTUNE S A PPLIQUENT ELLES DANS LES DEUX CAS A DES  LIQUIDES ?   AMITIEES PAPYRUS**

ELLES CONCERNENT BIEN DES LIQUIDES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ENCORE VOIR ET VOIR

**J AI DU MAL A CROIRE QU AU PIED DE LA PR EMIRE
SENTINELLE EN SE POUSSANT UN PEU O N PUISSE VOIR LES AUTRES!!! SANS
LUNETTE S ET DE PLEIN JOUR! SAN S RAPPORT AVEC L  ECLIPSE QUI NOUS
EPUISENT BIEN SUR ....  AMITIEES PAPYRUS.. SI VOUS REPONDEZ OUI   ALORS
VOUS L'AVEZ VERIFIER VOUS MEME S UR LE TERRAIN N EST CE PAS ?...**

PAPYRUS, JE N'AJOUTE RIEN A : "LORSQUE VOUS VOYEZ LA
1ERE SENTINELLE, VOUS LES VOYEZ TOUTES"... DESOLE, MAIS IL M'EST
IMPOSSIBLE DE SPECIFIER DAVANTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : UT QUEANT...

**le titre de la 500 nous aide-t-il a deco der 2424... ou a comprendre ce qu'est la  spirale? merci. jacques**

JENE PUIS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : QUESTION -TRES- INCONGRUE...

**MAIS SAIT-ON JAMAIS... EN 600, LE PERSONNAGE QUI TIENT
 LA CLEF  EST-IL HABILLE ? OU BIEN CELA N'A-T-IL S TRICTEMENT AUCUNE
IMPORTANCE ? MERCI ET A PLUS - MIAM - PS : C ETAIT PREVU QUE TOUT LE
MONDE ALL AIT BLOQUER SUR LA TOISN D'OR ? OU BIEN  LA CONSIDEREZ VOUS
COMME UNE CHASSE FAC?**

1 - AUCUNE IMPORTANCE POUR LE DECRYPTA-     GE. 2 - JE
 N'AI PAS L'IMPRESSION QUE TOUT LE     MONDE BLOQUE SUR LE "TRESOR DE
    MALBROUCK". CETTE CHASSE EST DE DIF -    FICULTE MOYENNE (ENTRE
FACILE ET     DIFFICILE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CLE 600

**MAX LA LONGUEUR MAIN + CLE A T'ELLE UNE IMPORTANCE   MERCI PIERRE**

JE RAPPELLE LES DEUX CHOSES QUE J'AI DI- TES A CE
SUJET : L'ANGLE DE LA MAIN AVEC LA CLE N'A PAS D'IMPORTANCE, PAS PLUS
QUE LA LONGUEUR DE LA CLE. AMITIES -- MAX