## 1996-04-27

#### Q 1 : PALESTRINA 5

**MAX, POUR LES IS VOUS PRECISEZ PARFOIS "LOCALISATION
NEGATIVE" ET D'AUTRES FOIS NON. LES IS DU 16/3/94 (ENCHANTEUR) ET DU
24/4/94 SONT BIEN DES LOCALISATION S NEGATIVES ? (GOUAILLE) MERCI**

CE SONT BIEN DES LOCALISATIONS NEGATIVES OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : OUVERTURE J

**SOMMES NOUS OBLIGE D'ETRE SAGE POUR TROU VER MON TOUT?**

C'EST CE QUE DIT L'ENIGME...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 780 J

**L'ENIGME 780 EST ELLE LA PLUS IMPORTANTE  ,CELLE QUI NOUS METTERAI SUR DE BON RAI L POUR LA SUITE?**

CE N'EST PAS LA PLUS IMPORTANTE. MAIS ELLE FAIT INDUBITABEMENT PARTIE DU PELOTON DE TETE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 780 J2

**J    EST CE UN TORT?**

VOUS AVEZ FAIT UNE FAUSSE MANIP, JE PENSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 780 J3

**A T ON TOUS LES OUTILS EN MAIN POUR RESO UDRE L'ENIGME
 780 ,OU Y A T IL UN ELEMEN T MANQUANT QUI NOUS SERRAI DONNE PAR LA
SUITE,DANS D'AUTRE ENIGME?**

NON, AUCUNE ENIGME NE NECESSITE UN RE- COURS A UNE ENIGME ULTERIEURE, CAR CELA RENDRAIT LE JEU IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : COULEURS J

**TU AS DEMMANDE A MICHEL BECKER DE REALIS ER LES
DESSINS,MAIS LUI AS TU AUSSI DEMA NDE D'UTILISER QUE CERTAINES COULEURS
PO UR DES ENIGMES BIEN PRECISES , OU AVAIT  IL ENTIERE LIBERTE DE CHOIX
DE COULEUR?***

JE NE PEUX RIEN DIRE A CE SUJET. METTONS QU'IL AVAIT DES INSTRUCTIONS TRES PRE- CISES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 780

**DANS LA 780 VOIT-ON LE PIETON DE FACE OU  DE DOS??**

DE DOS (VOYEZ LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE 95). AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : 470 J

**LE TITRE A UNE GRANDE IMPORTANCE POUR LA  SUITE DE L'ENIGME,MAIS POURAIT ON L'UTI LISER POUR D'AUTRE ENIGMES?**

DESOLE, JE NE PUIS EPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 470 J2

**DANS L'ENIGME 470,LA MAJUSCULE DE LA PRE MIERE LETTRE DU MOT "Ouverture" A T ELLE  DE L'IMPORTANCE?**

AUCUNE MAJUSCULE N'A D'IMPORTANCE, HORMIS DANS LE MOT
"ETERNITE". (VOYEZ LA RUBRIQUE "PRECISIONS DES AUTEURS" POINT NUMERO 9)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 470 J3

**LES MAJUSCULES DE CERTAIN MOT DANS L'ENI GME 470 ONT ELLES UNE GRANDE IMPORTANCE  OU EST CE UNE FAUTE D'IMPRIMERIE?**

J'AI DEJA REPONDU 2 FOIS A CETTE QUES- TION
AUJOURD'HUI. LES SEULES MAJUSCULES IMPORTANTES SONT CELLES DU MOT
"ETERNI- TE" DE LA 530. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : REBUS J

**CERTAINES ENIGMES SONT SOUS LA FORME D'U NE CHARADE.POUVONS NOUS AVOIR DES DESSIN S SOUS LA FORME DE REBUS?**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION , DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DICO DES SYMBOLES

**MAX, JE NE VOUS DEMANDE PAS SI VOUS L'AVEZ UTILISE,
MAIS POSSEDEZ-VOUS LE DICTIONNAIRE DES SYMBOLES DE JEAN CHEVALIER ET
ALAIN GHEERBRANT?**

J'AI DEJA REPONDU QUE OUI. MAIS MERCI DE NE PLUS ME
DEMANDER SI J'AI LU TEL OU TEL LIVRE, CAR C'EST LA MEILLEURE FACON POUR
QUE JE VOUS INDUISE EN ERREUR SANS LE VOULOIR ! PAR CONSEQUENT, JE
M'ABSTIENDRAI DESORMAIS DE TOUTE REPONSE SUR LES LIVRES QUE J'AI LUS OU
NON. POUR EVITER QUE LES CHERCHEURS NE TIRENT DE
MES REPONSES DES CONCLUSIONS TROP HA- TIVES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 530 DE GILDAS

**OUVERTURE POURRAIT ELLE ETRE DEFINIE PAR 2 ENDROITS OU LIEUX DIFFERENTS MERCI GILDAS**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 780

**le croisement n'est pas important dites  vous il
permet de valider la destination  ds la suivante si je ne trompe? le
pieton marche t'il simplement parceaq ue vous l'appeler ainsi? Amities
RDC**

OUI, LE CROISEMENT EN SOI N'A PAS D'IM- PORTANCE. LES
CHERCHEURS ONT APPELE CE PERSONNAGE "PIETON", ET J'AI ADOPTE CET- TE
DEFINITION CAR ELLE ME CONVIENT TRES BIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : Ouvrages de rBefBerence

**Max,Max, considerez-vous qu'une encyclop edie de type
universalis ou britannica,  qui coute une somme fort respectable, fa it
partie des "ouvrages d'usage courant  que vous possedez sans aucun doute
 dans  votre foyer" ou peut-on se contenter de  plusmodestes
dctionnaires comme ouvrages  dereference? Merci. Lenormand.**

JE NE PUIS VOUS REPONDRE SPECIFIQUEMENT SUR TEL OU TEL
 OUVRAGE... TOUS LES MO- YENS SONT BONS POUR SE DOCUMENTER, Y COMPRIS DE
 CONSULTER DES OUVRAGES A LA BIBLIOTHEQUE MUNICIPALE PAR EXEMPLE. IL
EXISTE DES TAS D'AUTRES SOURCES D'ACCES GRATUIT, OU D'UN COUT TRES MO-
DESTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : TRACTEUR FOU

**AVEZ VOUS UTILISE OU UTILISEZ VOUS ENCOR E UN TRACTEUR
 POUR LES BESOINS DU JEU ! DESOLEE MAX, MAIS JE SUIS FORCEE DE POSE R
CETTE QUESTION POUR PROUVER A MON AMI  QU'IL EST EN TRAIN DE DEVENIR
DINGO... MERCI D'AVANCE PAFE**

UN TRACTEUR ? VOUS SAVEZ, J'HABITE A PARIS ET C'EST UN
 ENDROIT OU UN DEPLA- CEMENT EN TRACTEUR EST ASSEZ INUSITE ! NON, NE
N'AI JAMAIS UTILISE DE TRACTEUR, NI DANS LE PASSE NI AUJOURD'HUI, ET EN-
 CORE MOINS POUR LES BESOINS DU JEU ! J'ESPERE QUE VOTRE AMI SERA
RASSURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 470/EPEE

**bonsoir max... vous avez dit que l'angle  de l'epee
par rapport au cadre du visue l n'avait pas d'importance, mais cette e
pee est elle vraiment positionnee de man iere tout a fait hasardeuse???
 a bientot..denis.**

JE CROIS QUE VOUS CONFONDEZ AVEC L'AN- GLE DE LA MAIN ET DE LA CLE DE LA 600, DENIS !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SUPERSOLUTION

**BONJOUR MAX...  LE DECRYPTAGE DE LA SUPERSOLUTION COMPOR TE-T-IL AU MOINS UNE ANAGRAMME OU PAS DU TOUT?....  MERCI... FLO2**

JE NE PUIS LE DIRE. LA SUPERSOLUTION EST EVIDEMMENT LA
 CHOSE LA PLUS IMPORTANTE DU JEU. JE NE PEUX DONC DONNER AUCUNE INFO A
SON SUJET, SI CE N'EST LES QUEL- QUES INFOS QUE J'AI DEJA DONNEES ICI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : Questions

**Quelle question regrettez-vous que l'on  ne vous ait encore posBee ?  CARIBOU**

IL Y EN A PLUSIEURS. MAIS MON REGRET N'EST PAS ASSEZ DOULOUREUX POUR QUE J'EN COMMUNIQUE LA LISTE ICI, CARIBOU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : Questions (variantes)

**Pour quelles questions, etes-vous etonne  qu'elles ne vous aient jamais ete posee s ?  CARIBOU**

MEME REPONSE QUE LA PRECEDENTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : PP,600 bis,

**je rebondis sur votre reponse No 12 du 2 4/04/96: il
me semble bien que vous ayez dit un j our a AIGLON,qu'un des point
separant le s lettres du codage 600 ne pouvait servi r de lien avec la
suivante;confirmez-vou s?si oui,ca viendrais en complement de c ette
reponse 12? Amities,PP**

VOTRE QUESTION DU 24/4/96 ETAIT TROP GENERALE POUR QUE
 JE PUISSE VOUS RE- PONDRE. SI VOUS M'AVIEZ DEMANDE SI CE POINT DE
SEPARATION POUVAIT SERVIR DE LIEN AVEC LA SUIVANTE, JE VOUS AURAIS EN
EFFET REPONDU NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 12EME

**BONJOUR MAX,JE NE COMPRENDS PAS BIEN CE  QUE L'ON DOIT
 ENTENDRE PAR RELIQUATS, EST-CE : 1) DANS VOS ENIGMES, CE QUI N'A  PAS
SERVI A LEUR RESOLUTION?(DE VOTRE  FAIT)    2) CE QUI RESTE DE CE QUE
NOUS  AVONS FAIT APPARAITRE POUR RESOUDRE LES  ENIGMES? (DE NOTRE FAIT).
 AMITIES.             LOUTE.**

CE SONT DES ELEMENTS QUI VOUS ONT SERVI INDIRECTEMENT
POUR TROUVER CERTAINES SOLUTIONS, ET QUI SUBSISTENT APRES DE- COUVERTE
DE CES SOLUTIONS. JE NE PEUX PA S ETRE PLUS PRECIS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : "CONTRADICTIONS"

**MAX PLUSIEURS MESSAGES SUR LE FORUM VOUS ACCUSENT DE
"CONTRADICTIONS". POUR MA PART, JE NE SOUSCRIS NULLEMENT A CETTE
CRITIQUE. NE PENSEZ-VOUS PAS QUE LA CERTIFICATION DES PSEUDOS S'IMPOSE-
RAIT POUR EVITER CE GENRE DE CHOSES AINSI QUE L'USURPATION DES PSEUDOS ?
 AMICALEMENT.**

JE NE DENIE PAS A L'AUTEUR DE CES MES- SAGES SUR LE
FORUM LE DROIT D'APPELER "CONTRADICTIONS" LES INTERPRETATIONS QU'IL FAIT
 DE MES REPONSES LORSQU'ELLES NE CORRESPONDENT PAS A SES HYPOTHESES DE
SOLUTIONS. APRES TOUT, C'EST SON PROBLEME ! POUR LA CERTIFICATION : CE
SERAIT DOMMAGE, CAR LE FORUM (QUI EST
UN ESPACE DE LIBERTE ET UN DEFOULOIR) PERDRAIT UN PEU DE SON INTERET. IL
 EST SUR QU'ON Y LIT UN PEU DE TOUT, MAIS DANS LE FOND, C'EST ASSEZ
AGREABLE. ET JE SUIS SUR QUE BON NOMBRE DE CHERCHEURS TIENNENT A POUVOIR
 S'EXPRIMER EN TOUT ANONYMAT AFIN DE "SONDER" LES AUTRES SUR TELLE OU
TELLE THEORIE. IL Y A TOU-
JOURS EU DES USURPATIONS DE PSEUDOS. LE TOUT EST DE SAVOIR QU'IL FAUT
PREN- DRE CERTAINS MESSAGES DU FORUM AVEC DES PINCETTES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : TOMBE 2

**AU MOMENT DE CREUSER, EST-CE QUE JE NE   RISQUE PAS DE
 ME FAIRE INTERPELLER PAR   UN POLICIER, UN GARDE OU UNE PERSONNE
MUNICIPALE QUELCONQUE ? PUIS JE CREUSER SANS PROBLEME ? J'AI UNE IDEE
SUR LE LIEU, PUBLIC, MAIS  PLUTOT FREQUENTE A MON GOUT.. AMITIES
GIRO**

SI VOUS PRENEZ UN PV ET SI VOUS TROUVEZ LA CHOUETTE,
JE VOUS REMBOURSERAI CE PV ! PLUS SERIEUSEMENT : SI VOUS AVEZ UNE
CRAINTE EN CE QUI CONCERNE LA FRE- QUENTATION DU SITE, ALLEZ-Y DE NUIT.
 MAIS CE N'EST PAS VRAIMENT NECESSAIRE, JE PENSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : C'EST LE TITRE

**LE TITRE DE CHAQUE ENIGME CORRESPOND- IL
IMPERATIVEMENT A L'ENIGME ET A SON VISUE L OU PEUT-IL ETRE ASSOCIE A UNE
 EN ENIGM E ULTERIEURE?(COMME  A LA 470 OU JE N'UT ILISE PAS LA
FLECHE.NORMAL?)MERCI.RSC.**

J'AI DEJA REPONDU HIER A CETTE QUESTION. LE TITRE
CORRESPOND TOUJOURS A L'ENIG- ME CONCERNEE. CE QUI NE SIGNIFIE PAS QUE
CERTAINS ELEMENTS DES TITRES NE PUIS SENT PAS FAIRE DES ALLUSIONS A
D'AUTRES CHOSES... MAIS POUR CE QUI EST DU CONTE- NU TEXTUEL DES TITRES,
 IL CONCERNE BIEN CE QUI SE TROUVE SUR LES DEUX PAGES...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : &gt;&gt;&gt; FAUSSES PISTE &lt;&lt;&lt;   LVD

**PEUT ON TROUVER 2 FAUSSES PISTES QUI COI NCIDENT ENTRE
 ELLES ?(VOIR MEME PLUS) SI ON SE REND COMPTE ALORS QU'ON A EMPRU NTER
TOUTES CES AUTOROUTES ,EST-CE QUE C ELA VEUT DIRE QUE TOUT EST FAUX !?
PEUT IL Y AVOIR UNE FAUSSE MESURE ? SI OUI:J'ESPERE QUE LA FAUSSE PISTE
N'ES T PAS PLUS ALLECHANTE QUE LA VRAI !**

OUI, ON PEUT TROUVER 2 FAUSSES PISTES QUI SE
COMPLETENT. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS POUVEZ EN TROUVER PLUS
 DE 2 QUI SE COMPLETENT. MAIS TOT OU TARD, ELLES VOUS AMENENT DANS UN
CUL DE-SAC EVIDENT. CECI EST LE SIGNE QU'IL S'AGISSAIT BIEN D'UNE FAUSSE
 PISTE. EN REVANCHE, AUCUNE FAUSSE PISTE NE COUVRE
L'ENSEMBLE DES ENIGMES. CERTAINES FAUS- SES PISTES SONT ALLECHANTES,
BIEN SUR ! MAIS ELLES NE RESISTENT PAS A L'ANALYSE. VOUS ME DEMANDEZ
AUSSI SI TOUT EST FAUX DANS CE CAS. PAS OBLIGATOIREMENT... MAIS JE NE
PEUX PAS VOUS EN DIRE PLUS.  MESURE : JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : &gt;&gt;&gt; LUMIERE &lt;&lt;&lt;     LVD

**470:ON EST CENSE DE VOIR LA LUMIERE ...  MAIS TROUVE T
 ON L'ENDROIT EXACTE DE LA  LUMIERE EN 470 ? 600: PEUT ON DEPLACER LA
MAIN AVEC LA CL EF SANS QUE CA CHANGE LE DECRYPTAGE  DE  L'ENGME ?
AMITIES**

470 : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL S'AGIT D'UN
"ENDROIT" AU SENS STRICT DU TERME. MAIS VOUS TROUVEZ LA LUMIERE, OUI.
600 : IL NE SERVIRAIT A RIEN DE DEPLACER LA MAIN ET LA CLE... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 28 : SIMPLE CURIOSITE

**QUELLE SERAIT VOTRE REACTION SI UN CHERC HEUR VOUS ANNONCERAIT PAR MINITEL LA ZON E ET LA 12 IEME DECRYPTEE AMITIES XAM**

JE N'AURAIS AUCUNE REACTION. CAR SI JE DISAIS ICI QUE
J'EN AURAIS, JE SERAIS SUBMERGE PAR LES SOLUTIONS ! LE BUT DU JEU N'EST
PAS DE ME FAIRE REAGIR MAIS D'ALLER DETERRER LA CHOUETTE ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 29 : 470

**PEUT ON INCLINER L EPEE DE LA 470 SANS Q UE LES AUTRES ELEMENTS NE BOUGENT ET CEC I SANS ALTERER LE DECODAGE AMITIES BEQ**

DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : SURFACE AQUEUSE

**VOUS AVEZ DIT QUE LA CHOUETTE N ETAIT PA S ENTERREE
SUR LES BERGES D UNE SURFACE  AQUEUSE.POUR VOUS UNE BERGE VA APPROXIMA
TIVEMENT JUSQU OU EN DISTANCE AMITIES BEC**

C'EST SUBJECTIF ET VARIABLE. METTONS JUSQU'A L'ENDROIT
 BAIGNE PAR L'EAU LORSQUE LE DEBIT EST A SON MAXIMUM (HORS INONDATIONS).
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SYNTHESE

**MAX, J'AI PRIS CONTACT AVEC UN EDITEUR QUI EST PRET A
PUBLIER MA SYNTHESE DES Q/R PUBLIQUES AINSI QUE DES REPONSES DE VOTRE
PART SUR LE FORUM A L EPOQUE. Y VOYEZ VOUS UN PROBLEME ? SI J Y RAJOUTE
QUELQUES SOLUTIONS EST CE REPREHENSIBLE? exigerez vous des royalti?
Daniel**

CELA EST HELAS IMPOSSIBLE. LA PROTECTION DU COPYRIGHT
VOUS INTERDIT DE FAIRE UNE OPERATION COMMERCIALE SUR CETTE COURSE AU
TRESOR. EN REVANCHE, LES DROITS PEU- VENT ETRE NEGOCIES PAR LE VERSEMENT
  D'UNE SOMME FIXE. VOUS POUVEZ TOUJOURS FAIRE UNE OFFRE EN BAL
"SPONSORS" ET JE LA SOUMETTRAI A QUI DE DROIT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 470

**CONFIRMEZ VOUS AVOIR DIT QUE LA 470 DONNE UN LIEU ET AUTRE CHOSE.   merci.**

NON. J'AI DIT QUE LA 780 DONNAIT UNE DIRECTION ET LA
SUIVANTE UNE DESTINATION . J'AI AUSSI DIT QU'IL Y AVAIT AUTRE CHOSE -
TRES IMPORTANT - A TROUVER DANS LA 780. C'EST TOUT ! JE CROIS QUE VOUS
FAITES UNE CONFUSION ENTRE LA 780 ET LA 470. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : BAL

**EST IL POSSIBLE D ENVOYER UN MESSAGE A TOUTES LES BAL? SI OUI COMMENT ?   PATRICE**

IL Y AVAIT UN MOYEN, VIA LA FONTION "MAILING". MAIS
C'EST JUSTEMENT LE  VOLUME DES MESSAGES ENVOYES IL Y A UNE SEMAINE QUI A
 FAIT SAUTER LE SERVEUR ! POUR LE MOMENT, CETTE FONCTION EST INACTIVE,
MAIS UN TECHNICIEN EST EN  TRAIN DE TRAVAILLER DESSUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CRITERE

**MAX, EN PLUS DES DIFFERENTS CRITERES QUE DOIT  REMPLIR
 LA SOLUTION ET DONT JE T'AI DEJ A ENTRETENU IL Y A QUELQUES TEMPS
(COMPL ETUDE, COHERENCE, ELEGANCE, ...) PEUT ON  AJOUTER LE SUIVANT: LA
DETERMINATION DE LA CACHE DOIT ETRE " FOOLPROOF" ?   VULCAIN - PILE-POIL
 !**

"FOOLPROOF" PEUT ETRE INTERPRETE... JE REPONDS OUI,
MAIS J'EMETS QUELQUES RESERVES. JE N'AI PAS ENVIE DE VOUS ENVO YER SUR
DE FAUSSES PISTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : NAPOLITAINE

**SI VOUS AVIEZ UN CONSEIL A ME DONNER POU R TROUVER LA
SOLUTION DE LA 500(SPIRALE) ET DE LA 650(SENT.) QUEL SERAIT-IL? (MERCI
DE ME DONNER UN "BON CONSEIL" ET  PAS UNE REPONSE EVIDENTE
            AMITIES**

J'AIMERAIS BIEN, MAIS CE SERAIT VOUS DONNER LES
REPONSES -- OU, POUR LE MOINS, UNE INDICATION SUPPLEMENTAIRE ! JE NE
PEUX PAS FAIRE CA, VOUS LE COMPREN DREZ BIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : FLECHE

**SALUT AMI. PEUT-ON DIRE ET CE POUR FILER UN COUP DE
POUCE A TOUS : QUE LA FLECHE A PLUSIEUR S ITINERAIRES? C'EST CA? AMITIES
 A TOUS GRAL***

GRAL, JE NE PEUX PAS LACHER DES INFOS COMME-CA, SANS
ARRET. CONTRAIREMENT A CE QUE PENSENT CERTAINS, J'EN AI LACHE BEAUCOUP
DEPUIS QUELQUES SEMAINES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : VIGILANCE

**J'ai Visite l'Interieur d'un endroit dis cret Ou il
m'a semble Trouver L'ouvertur e inscrite a proximite du coq. Dois-je
Rectifier mon Idee?  AMITIES   PATRICE**

PATRICE, VOTRE QUESTION EST BIEN TROP DIRECTE ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DANGER !!?

**Max, est-il imaginable qu'en se rendant  sur la zone
on coure un risque physique  (hormis celui d'etre attaque par de mul-
tiples autres chercheurs!!!). En d'autre s termes, doit-on verifier a
l'avance ce rtaines informations techniques ou meteo rologiques? Meci.
LENORMAND.**

IL N'Y A AUCUN DANGER SUR PLACE. L'ACCES EST FACILE.
LE SEUL RISQUE QUE JE PUISSE IMAGINER, C'EST UN FAUX PAS SUIVI D'UNE
FOULURE ! METEO : JE FAISAIS SURTOUT ALLUSION AUX CHUTES DE NEIGE,
POSSIBLES PARTOUT EN FRANCE. MAIS CE RISQUE SEM- BLE ECARTE MAINTENANT
(ESPERONS-LE !) MAIS JE VOUS CONFIRME QU'IL N'Y A AU-
CUN RISQUE PHYSIQUE A CRAINDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : QUANDQUAND MR LA PALICE A TORT

**J'AI ECRIT UN MESSAGE EN FORUM ...QUAND  PENSES TU MAX ? LE VENDEEN**

JE VIENS DE LE LIRE. MAIS JE NE LE COM- MENTERAI PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CHOUETTE ALORS

**JE PENSE L'AVOIR TROUVEE**

C'EST TOUT LE MAL QUE JE VOUS SOUHAITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : TELEPHONE

**LE LIEU POURRAIT-IL SYMBOLISE &lt;L'IMMORTALITE&gt;,DANS UN SENS POETIQUE**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! J'AI DEJA SOUVENT
PRECISE QUE JE NE DONNERAI AU- CUNE INFO SUR LE SITE, AFIN DE LAISSER AU
 DECOUVREUR DE LA CHOUETTE TOUT LE  MERITE, ET LUI EVITER LES REPROCHES
D'Y ETRE PARVENU PARCE QUE JE L'AURAIS AIDE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : CHUT

**PARLES MOINS MAX, ON DEVINE TROP VITE**

ON ME REPROCHE AUSSI LE CONTRAIRE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : NAPOLEON76

**BONJOUR MAX,AVEZ-VOUS REPRESENTE LE CHER CHEUR EN
TRAIN DE CREUSER AINSI QUE SONP ARCOURS DANS LE VISUEL650 ET 520.L'ETRE
 HUMAIN DANS SON ENSEMBLE EST-IL REPRESEN TE PAR LE PERSONNAGE.         A
 BIENTOT DANIEL..***

DANIEL, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CES QUESTIONS ! VOUS
 DEVEZ TROUVER LES RE- PONSES VOUS-MEME, Y COMPRIS CELLES-LA ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 44 : 470

**DE LA LUMIERE DE LA 470,POURRAIS-JE DIRE :NEE EPEE EN
MAIN DANS LA 470,ELLE RES- PLENDIRA DANS LA 600 ?   BON WEEK END. UN
TRES TRES TRES ANCIEN.**

QUESTION TROP PRECISE, TRES TRES ANCIEN! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CARTE OUTIL

**BONJOUR MAX TOUTE DISTANCE ,TOUT ANGLE QUI SERAIENT
OBTENUS PAR MESURE SUR UNE CARTE IMPLIQUERAIT BIEN QUE CETTE CARTE
DEVIENDRAIT UN OUTIL N'EST CE PAS? AMITIES MUNSCHINE**

NON, LA CARTE SERAIT UN OUTIL SI DES ELEMENTS QUI Y
FIGURENT - ET QUI N'EXIS- TERAIENT PAS SUR LE TERRAIN - ETAIENT A
UTILISER COMME INDICES ADDITIONNELS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : LE HASARD OU LA NECCESSITE?

**L'ORDRE DES ENIGMES DANS LE LIVRE EST-IL  LE FRUIT DU
HASARD OU CELUI D'UNE NECCE SSITE?PENSEZ-VOUS OBJECTIVEMENT QUE SI Q
UELQU'UN D'AUTRE QUE VOUS AVEZ FAIT CE J EU ET SANS SAVOIR CE QUE VOUS
SAVEZ, VOU S AURIEZ DE BONNES RAISONS DE POUVOIR TR OUVER?ENFIN DENIERE
QUESTION:FAUT-IL IMP ERATIVEMENT UNE CARTE DE L'EUROPE?MERCI**

LA DISPOSITION DES ENIGMES DANS LE LIVRE EST
(OFFICIELLEMENT !) LE FRUIT DU HA- SARD. EN REALITE, ELLE A ETE DICTEE
PAR DES RAISONS DE DIRECTION ARTISTIQUE.  MAIS EN CE QUI CONCERNE LES
CHERCHEURS, CETTE DISPOSITION EST REPUTEE ETRE DUE AU HASARD. NE PERDEZ
DONC PAS DE TEMPS AVEC CA... IL M'EST DIFFICILE DE FAIRE
ABSTRACTION DE CE QUE JE SAIS POUR ME METTRE A LA PLACE DES CHERCHEURS.
MAIS COMPTE TENU DE CE QUE JE SAIS, JE PEUX DIRE SANS HESITATION QUE LA
CHOUETTE EST A LA PORTEE D'UN CHERCHEUR BIEN DOCUMENTE ET ASTUCIEUX.
CARTE : JE NE  PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. LA MARQUE DE LA CARTE
 EST DONNEE PAR L'UNE
DES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES, ET SON ECHELLE PAR L'UNE DES ENIGMES
(JE  PARLE DE LA CARTE A UTILISER POUR AR- RIVER AU BOUT DES 11
ENIGMES). POUR LA 12EME ENIGME, UTILISEZ UNE CARTE TRES PRECISE. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 47 : PIEGES ... FG

**2 PIEGES PEUVENT ILS SE COMPLETER AU POI NT QU'AYANT
RESOLU LE PREMIER JE ME TROU VE ENCORE DEVANT QUELQUE CHOSE DE TRES S
EDUISANT MAIS APPARAISSANT AU BOUT D'UN  MOMENT COMME UN CUL DE SAC  SI
BIEN QUE J'EN VIENDRAIS A PENSER QUE  LE 1ER PIEGE N'EN ETAIT PAS UN!
AMITIES FG**

SUR LE PRINCIPE QUE VOUS DECRIVEZ, OUI. MAIS VOUS VOUS
 RENDREZ COMPTE (OU DE- VRIEZ VOUS RENDRE COMPTE) A QUEL MOMENT VOUS
AVEZ DERAPE, PUIS REVENIR EN ARRIE- RE... JE NE PEUX PAS ETRE PLUS
PRECIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : PRECISION

**BONJOUR MAX. EST-CE QUE LE POINT DETERMI NE PILE-POIL
SUR LA CARTE, TROUVE SON PE NDANT PHYSIQUE SUR LE TERRAIN (IL S'AGIT  DE
 LA 12 EME NATURELLEMENT).OU BIEN FAU T-IL EXPLORER LES BOIS EN
ATTENDANT UN A UTRE ECLAIR DE GENIE?**

J'AI DEJA DIT QU'IL NE S'AGISSAIT PAS DE DETERMINER LE
 POINT PILE-POIL SUR LA CARTE, CAR CECI EST IMPOSSIBLE. LA CARTE VOUS
SERT A DETERMINER L'ENDROIT "THEORIQUE". C'EST COMME SI LA SOLUTION VOUS
 DEMANDAIT DE TIRER UN TRAIT ENTRE LA GRANDE ARCHE ET L'ARC DE TRIMPHE,
ET VOUS PRECISAIT QUE LA CHOUETTE EST SUR
CETTE LIGNE, A DEUX METRES DE L'ARC DE TRIOMPHE, COTE OBELISQUE. ON NE
PEUT PAS "POINTER" CELA SUR UNE CARTE, MEME SUR UNE CARTE PRECISE. LA
CARTE NE  VOUS SERVIRAIT, EN PAREILLE HYPOTHESE, QU'A TIRER CE TRAIT...
UNE FOIS VOTRE LOCALISATION FAITE, IL FAUT PASSER DE  LA THEORIE A LA
PRATIQUE, ET ALLER CREU-
SER SUR LE TERRAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PRECISION

**PARDON...J'AI OUBLIE DE SIGNER ! AMICALEMENT; CHRISTIAN.**

PAS DE MAL ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : INDICATIONS TDF

**Dans les indications TDF, lorsque vous p arlez de N
lignes : 1. cela veut-il dire N lignes differente s ? 2. pourrait-il y
avoir plus de N lignes  ? 3. ces N lignes sont-elles de meme natur e ?
          CARIBOU**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA 3EME QUES- TION : OUI. AMITIES -- MAX