## 1996-04-19

#### Q 1 : 780

**BONJOUR MAX.ON NE PEUT PAS COUPER TROIS  PATTES A UN
CANARD! QU'EN EST-IL DES QUA TRE PATTES DE LA ROSSE ET DES DEUX JAMBE S
DU COCHER ? AMICALEMENT. CHRIS.**

POURQUOI VOUDRIEZ-VOUS FAIRE CELA A CES MALHEUREUX ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : I.S.

**B.J.R.MAX.LE CHEMIN EST-IL TRES TORTUEUX  ET SEME DE TRES GROSSES EMBUCHES ? AMICALEMENT. TIAN.**

"TRES GROSSES", NON. MAIS AVEC DE L'AS- TUCE, VOUS LES SURMONTEREZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CLES

**A PART LA 530 QUI EST UNE ENIGME DE BASE , EXISTE-T-IL
 D'AUTRES ENIGMES OU LA SOL UTION CONSTITUE EN ELLE-MEME LA CLE DE P
ASSAGE A LA SUIVANTE?**

CA, JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS VOUS LE DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PIETON COI!

**ALORS!  QUE FAIT LE PIETON A L'ISSUE DE LA 11eme
ENIGME,S'IL N'EST PAS SUR LA "ZONE" A LA RECHERCHE D'UN ENDROIT TRES
PRECIS?????**

C'EST VOUS QUI DEVEZ ETRE SUR LA ZONE A L'ISSUE DE LA 11EME, A LA RECHERCHE  D'UN ENDROIT TRES PRECIS !!!! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 470

**VOUS AVEZ DIT QUE LA 470 DONNE "UN LIEU  ET D'AUTRES
CHOSES". EST-CE QUE CA SIGNI FIE QUE PARMI CES AUTRES CHOSES, IL N'Y  A
PAS DE LIEU? PLUS GENERALEMENT, Y A-T-IL DES ENIGMES  QUI DONNENT PLUS
D'UN LIEU COMME SOLUTIO N?**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE A VOS QUESTIONS, CAR
ELLES SONT TROP PRECI- SES ET TOUCHENT AUX METHODES DE DECRYP- TAGE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : FENNEC

**MA QUESTION 3 FOIS POSEE N'A PAS EU DE E PONSE, POURQUOI? DITES AU MOINS SI VOUS  NE POUVEZ REPONDRE.**

QUELLE QUESTION ? J'AI EXPLIQUE DANS DE PRECEDENTS
MESSAGES QU'IL Y AVAIT EU UNE PANNE DU SERVEUR IL Y A DEUX JOURS, ET QUE
 NOUS AVONS DU RECHARGER LA MACHI- NE A L'AIDE DE LA SAUVEGARDE DU 11
AVRIL C-A-D AVEC UNE SAUVEGARDE VIEILLE D'UNE SEMAINE. PLUS DE 200
MESSAGES ONT ETE PERDUS EN QUESTIONS-REPONSES. CELA A ETE
FAIT DEUX FOIS, ET SANS DOUTE QUE VOTRE QUESTION FAISAIT PARTIE DU LOT.
AVEC  TOUTES MES EXCUSES.... JE REPONDS A  TOUTES LES QUESTIONS, ET
N'EFFACE QUE LES MESSAGES QUI PRECISENT "A EFFACER". AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : TRAVAIL PREP

**VOICI LA 3EME QUESTION QUI DISPARAIT ET  CA N'A RIEN A
 VOIR AVEC DES PANNES DE SE RVEUR, J'ESPERE QUE VOUS AUREZ UNE EXPLI
CATION PRECISE A ME COMMUNIQUER. JE REIT ERE DONC MA DEMANDE : N'OMETTEZ
 VOUS PAS  DE DIRE QU'IL FAUT EFFECTUER UN TRAVAIL  PREPARATOIRE VANT DE
 POUVOIR PUISER ASS EMBLER ET DECRYPTER LES RELIQUATS SS**

JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE QU'A LA QUESTION
PRECEDENTE. JE N'AVAIS JAMAIS VU VOTRE QUESTION AVANT CE JOUR, ET  ELLE A
 DU ETRE EFFACEE LORS DE LA PANNE. TRAVAIL PREPARATOIRE : JE NE SAIS PAS
  TRES BIEN CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR LA. LES RELIQUATS SONT A PUISER
DANS LES ENIGMES QUI LES CONTIENNENT (PLUTOT :
DANS CE QUI SUBSISTE APRES DECRYPTAGE), IL FAUT ALORS LES ASSEMBLER ET
LES DECRYPTER... C'EST PEUT-ETRE CELA QUE  VOUS APPELEZ "TRAVAIL
PREPARATOIRE" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ANAIS

**LES SENTINELLES SONT TOUTES A 8000 MESUR ES DE LA ,SI
TU DIS &lt;SUIVANT L AXE 45 DE GRE ET 22.5 DE PART ET D AUTRE?&gt;OUI OU
 N ON .MERCI MAX**

J'AI DEJA REPONDU SOUVENT A CETTE QUES- TION. LA
PREMIERE EST A 8000 MESURES DE LA, MAIS QUAND VOUS VOYEZ LA PREMIERE,
VOUS LES VOYEZ TOUTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ILLUSTRATION 470

**MAX PEUT ON DIRE DE CETTE ILLUSTRATION QU'ELLE EST UNE
 REPRESENTATION SYMBOLIQUE..?  POUR UNE PARTIE TOUT AU MOINS.. MERCI
ABRIBUS..**

C'EST EVIDENT QU'ELLE CONTIENT UNE PART DE SYMBOLISME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 530

**QUESTION SIMPLE (SIMPLISTE?) VOUS DITES "CE N'EST
QU'UN LIEU POUR DEM ARRER LE JEU". ON POURAIT DONC DIRE QU'I L N'A QUE
CA A DECOUVRIR DANS LA 530? MERCI. AL-CAB**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, CAR JE NE PUIS INFIRMER
OU CONFIRMER, MEME INDIREC TEMENT, QUE LA 530 CONTIENT EGALEMENT DES
ELEMENTS NECESSAIRES A LA 12EME, PAR EXEMPLE, OU QU'ELLE VOUS FOURNIT
D'AUTRES SOLUTIONS ULTERIEURES SUITE A UNE DEUXIEME LECTURE DES
ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 780

**L'ENDROIT OU ILS SE CROISENT EST-IL UN D ES ELEMENTS IMPORTANTS DU JEU OU PLUTOT  SECONDAIRE? MERCI. AL-CAB**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE CAR VOUS AVEZ EMPLOYE LE
MOT "ENDROIT". J'AI PRECISE DANS L'UNE DE MES REPONSES PRECEDENTES QU'IL
 ETAIT INUTILE DE  M'INTERROGER SUR LA DIFFERENCE ENTRE "LIEU" ET
"ENDROIT", AL-CAB. JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX RIEN DIRE DE PLUS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : LIEU POUR DEMARER

**PEUT ON ESPERER LE VOIR CONFIRME PLUS TA RD? JE VEUX
DIRE APRES LA 530 ET AVANT L A DECOUVERTE DE L'ANIMAL BIEN SUR! MERCI.
AL-CAB**

UNE FOIS DE PLUS, VOUS ME POSEZ UNE QUESTION A
LAQUELLE JE NE PEUX PAS  REPONDRE : IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE SI
LES ENIGMES VOUS FONT REPASSER PAR LE MEME LIEU ! PS : RELISEZ L'I.S. DU
 30 JANVIER 94 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 580...

**MAX ,EN COURS DE DECODAGE...LE FAIT DE BIEN SAVOIR
REGARDER... PEUT-IL NOUS ETRE D'UN CERTAIN SECOURS DANS CETTE ENIGME ?
MERCI ABRIBUS**

JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE QUESTION. JE DIRAIS "OUI", MAIS SANS SAVOIR OU VOUS VOULEZ EN VENIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : COCHER

**LE COCHER TRANSPORTE-T-IL QUELQU'UN A BORD DE SA
DILIGENCE? SI OUI,CELA A-T-IL DE L'IMPORTANCE DE SAVOIR QUI IL
TRANSPORTE?  AMITIES   PATRICE**

NON, IL N'A AUCUN PASSAGER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : AMAZONE

**LA CHOUETTE SE CACHE T ELLE DANS LA ZONE ? MERCI MAX**

OUI, ELLE EST ENTERREE DANS LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ZONE

**MAX PEUT ON APPELER ZONE LA PLUS PRECISE DES CARTES SUR LAQUELLE SE TROUVE LA CA- CHE ? AMITIES MARIN**

NON, LA ZONE SE TROUVE SUR LA PLUS PRE- CISE DES CARTES. C'EST L'INVERSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : INDICES

**L'INDICE D'UNE ENIGME PEUT-ELLE NOUS SER VIR POUR UNE AUTRE ENIGME PLUS ELOIGNEE? EX:INDICE ENIGME 1 POUR L'ENIGME 3**

OUI, IL Y A DES ELEMENTS QUI PEUVENT  SERVIR PLUS TARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : INDICE 2

**PEUT ON RESOUDRE TOUTES LES ENIGMES AVEC  UNE SIMPLE ENCICLOPEDIE?**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE. IL FAUT D'ABORD LES RESOUDRE
AVEC VOTRE CULTURE GENE- RALE, VOTRE ASTUCE. SI CELA NE SUFFIT PAS
(APRES TOUT, PERSONNE NE PEUT TOUT SAVOIR !), TOUS LES MOYENS SONT BONS.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : RONCEVAUX

**POURQUOI PAR LA BOUSSOLLE ET LE PIED J'ARRIVE A UN
AUTRE RONCEVAUX QUI N'EST PARAIT-IL PAS LE BON? VOUS AVEZ BEAUCOUP DE
FAUSSES PISTES DANS CE GENRE LA? OU ALORS AI-JE  DECOUVERT QUELQUE CHOSE
 D'IMPORTANT? BISE VENUS**

DESOLE VENUS, JE NE PUIS NI INFIRMER NI CONFIRMER LES SOLUTIONS OU LES  FAUSSES PISTES, VOUS LE SAVEZ BIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CACHE

**BJR MAX, PUIS JE M'ARRETER AVEC MA VOITU RE A COTE DE
LA CACHE(DISONS 5METRES)ET  METTRE ILLICO PRESTO LE BESTIO DANS MON
COFFRE OU DOIS JE POSER MA VOITURE AVANT  ET FAIRE PLUSIEUR KLM A PIED
ET ME TRIM BALER LA BESTIOL SUR LE DOS EN PRENANT M ES JAMBE A MONCOUP
POUR EVITER QUE JACOU ILLE LA FRIPOUILLE ME PIC LE HIBOU?**

JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL Y A UNE ROU- TE A PROXIMITE.
 MAIS J'AI TOUJOURS DIT QU'IL Y AVAIT UNE CERTAINE DISTANCE A EFFECTUER A
 PIEDS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : AVEZ VOUS LU ?

**AVEZ VOUS LU MES LIVRES ?  FULCANELLI**

QUELS LIVRES ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : GASPARD

**POUR MA PART JE TROUVE QUE VOUS NOUS AID EZ BIEN COMME
 CA . J'AI SIMPLIFIE MON SY TEME DE DECODIFICATION ; LA PLUPART DE M ES
ANALYSES ONT SAUTEES , LE RAISONNEMEN T L'EMPORTE. ASSEZ CURIEUSEMENT JE
 SUIS  A LA LETTRE LE LIVRE . MA 42 EME EXPEDIT ION EST POUR BENTOT .
AMITIEES GASPARD**

ALORS, BONNE CHANCE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 470

**le lieu de la 470 peut il se trouver san s l'aide de la precedente(enigme)?Amitie s**

J'AI DIT QU'ON POUVAIT TROUVER LA DES- TINATION DE LA
470 SANS AVOIR TROUVE  UNE CERTAINE CHOSE CONCERNANT LA PRECE- DENTE. JE
 NE PUIS RIEN DIRE D'AUTRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 530 Precision

**Bjr Max. Est ce que sur le visuel, le se ns du coq a une importance? JORAN**

CA, C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR, JORAN! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : zone

**toujours pour essayer de mieux comprendr e ce qu'est
la zone. Les sentinelles que  l'on "cherche a 8000 mesures" sont-elle s
dans la zone ? merci.**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS NI INFIRMER NI
 CONFIRMER QU'IL Y AIT LA MOINDRE RELATION DIRECTE ENTRE LES SENTINELLES
 ET LA ZONE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CROCHE

**Bonjour. Vous dites un peu plus loin que  le cocher
n'a aucun passager. Ceci nous  fait penser que vous evoquez un cocher
bien determine, a un moment bien cerne.  Or, vous avez dit l'inverse un
jour (de  memoire) : "ca aurait pu etre un autre  cocher". Pouve-vous
lever cette ambiguit e ? un grand merci. rathur**

JE NE VOIS AUCUNE AMBIGUITE ENTRE CES DEUX CHOSE CELA
AURAIT PU ETRE UN AUTRE COCHER, ET IL NE TRANSPORTE PAS DE PASSAGERS
(CHOSE QUE J'AI DEJA DITE A DE MULTIPLES REPRISES). CE SONT LA DES INFOS
 DE NATURE COMPLETEMENT DIFFE- RENTE...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : QUESTION A 1 F 29

**Savez-vous quel metier a exerce  Toussaint Louverture ?
 reponse dans l'EU pour les chasseurs  qui ne le savent pas encore...
arthur**

NO COMMENT, ARTHUR ! LA VIE DE TOUSSAINT LOUVERTURE
EST ASSEZ CONNUE POUR QUE  VOUS PUISSIEZ TROUVER TOUTES LES INFOS DONT
VOUS POURRIEZ AVOIR BESOIN SI VOUS ESTIMEZ QUE CELA POURRAIT VOUS ETRE
UTI- LE DANS LE CADRE DU JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : OUVERTURE

**TOUTE SIGNIFICATION DU MOT "OUVERTURE"   CONFONDUE :PERSISTE TU A DIRE QUIL N Y    EN A QUNE ?**

JE VOUS RENVOIE A L'I.S. DU 30 JANVIER 94, ET JE L'ASSUME TOTALEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : MESURE

**TOUTES SIGNIFICATIONS DU MOT "MESURE"    CONFONDUES, PERSISTES-TU A DIRE QU'IL    N'Y EN A QU'UNE ?                    BISOUS**

IDEM QUE MA REPONSE PRECEDENTE. REMPLA- CEZ "30 JANVIER 94" PAR "13 FEVRIER 94"! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ANAIS

****

MAUVAISE MANIP ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : FENNEC

**LA SOLUTION DE LA 600 PEUT ELLE ETRE LOC ALISEE (SUR
UNE CARTE PAR EXEMPLE) DIREC TEMENT A L'ISSUE DE LA RESOLUTION DE CEL
LE-CI? MERCI**

DESOLE, JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ORDRE

**BJR MAX, UNE FOIS RESOLUE LES ENIGMES DA NS L'ORDRE
DONNEE DANS LA B FAUT T'IL LE S ASSEMBLER DANS CE MEME ORDRE POUR TROU
VER LA SUPER SOLUTION? AMITIE. PHIPHI**

IL VAUT MIEUX RESPECTER CET ORDRE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : CROCHE

**Je me suis mal exprime. Est-ce que le fait que la caleche soit vide a une importance ? merci. arthur**

ELLE EST VIDE, C'EST TOUT ! POUR LE RESTE - SAVOIR OU
NON SI CELA EST  IMPORTANT - C'EST A VOUS DE LE DEDUIRE. VOUS
M'EXCUSEREZ, ARTHUR, MAIS JE NE  PEUX PAS ENCHAINER AINSI DES REPONSES
APRES DES REPONSES APRES DES REPONSES APRES DES REPONSES SUR LE MEME
SUJET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 580 POUR CHANGER...FG

**'ET INVERSEMENT' EN 580 A T IL POUR VOUS  LA MEME
SIGNIFICATION QUE 'ET RECIPROQU EMENT' OU FAITES VOUS UNE DIFFERENCE ?
PEUT ON RESOUDRE LA 580 SANS LE VISUEL ? L'ORDRE DES LIGNES DE TEXTE 580
 A T IL S ON IMPORTANCE ? AMITIES FG**

IL Y A EFFECTIVEMENT UNE PETITE DIF- FERENCE ! 580 :JE
 NE PEUX PAS DISSOCIER LES TEX- TES DES VISUELS. POUR MOI, UNE ENIGME
EST UN ENSEMBLE. QU'APPELEZ-VOUS "ORDRE DES LIGNES DE  TEXTE" ? AMITIES
-- MAX

---

#### Q 35 : DIVERS...FG

**LES POINTS JAUNES PRES DE LA CONTREBASSE  580 SONT ILS
 LES MEMES QUE CEUX PRES DE  LA POINTE BLANCHE DE L'AIGUILLE 780 ? EN
780 EXISTE T IL UN ELEMENT NOUS PERME TTANT DE SAVOIR AVANT TOUT AUTRE
DECRYPT AGE QUE NOUS PARTONS DE L'ENDROIT TROUVE  EN 530 ? AMITIES FG**

POINTS JAUNES : NAVRE, MAIS VOUS AVEZ TOUT SOUS LES
YEUX, ET TOUT EST ASSEZ CLAIR POUR TROUVER LES SOLUTIONS. IL M'EST DONC
IMPOSSIBLE DDE SPECIFIER CE GENRE DE CHOSES.  LES SOLUTIONS S'ENCHAINANT
 LES UNES AUX AUTRES, LA LOGIQUE VOUS DEMONTRE QUE 530 ET 780 FORMENT
UNE SUITE COHERENTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : QUESTIONS NON LIEES...FG

**DANS LA 1ERE ENIGME PARLANT DE LA MESURE  CE MOT EST
IL EMPLOYE ? DANS LA MEME ENIGME, LE (LES, UN DES) NO M(S) DE LA MESURE
FIGURE T IL EN CLAIR D ANS LE TITRE OU LE TEXTE ? LA CHOSE IMPORTANTE EN
 780 : QUELQUE CHO SE EN 780 DOIT NOUS INDIQUER QU ELLE EST  A TROUVER ?
 AMITIES FG**

1 - JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. EN RE- VANCHE,
L'ENIGME QUI EN PARLE POUR LA PREMIERE FOIS... N'EST PAS LA PREMIERE
ENIGME QUI EN PARLE ! (A VOUS D'EN DEDUI RE CE QU'IL CONVIENT D'EN
DEDUIRE !) 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. 3 - C'EST QUAND MEME LE
FONDEMENT DU      JEU : IL FAUT EPUISER TOUTES LES
RESSOURCES DE CHACUNE DES ENIGMES ! ET, DE TOUTES FACONS, J'AI DONNE UN
PETIT COUP DE POUCE EN DISANT QU'IL Y AVAIT UNE CHOSE IMPORTANTE A
TROUVER EN 780. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ANAIS

**MAX ; SI JE VOIS PAS LA LUMIERE EN 470;  EST CE GRAVE A CE STADE DU JEU?**

HELAS OUI...! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : CHAPEAU BAS MONSIEUR MAX

**APRES 1AN ET 9 MOIS JE VIENS DE RENTRER  DANS LA ZONE
JE SUIS IMPRESSIONNE PAR LA  JUSTESSE LA PRESCISION DE LA SOLUTION M E
VOICI DONC DANS LA 12IEME SI JE N AI C OMMIS AUCUNE ERREUR VOTRE ATTENTE
 DEVRAI T ARRIVER DANS PEU DE TEMPS A SON TERME AMITIES XAM**

JE VOUS LE SOUHAITE, SI VOUS EN ETES A CE STADE, XAM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : Site Web--Oh oui!! (please?)

**Mon cher Max, je soutiens Aa cent pour c ent l'idee
d'un site Web, au moins pour  une partie des fonctions du serveur Mini
tel! Pourquoi pas Club Internet ou vous   vous etes exprime de maniere
passionnan te le 3 janvier dernier a propos de la C houette? Ils ont
tout un forum  dedie au chasses au tresor!**

POUR DIFFERENTES RAISONS : LES QUESTIONS ARRIVENT EN
VRAC, ET IL EST IMPOSSIBLE DE DIALOGUER AVEC 20 PERSONNES EN MEME TEMPS
SI LE PROGRAMME N'EST PAS STRUCTU- RE COMME UNE FONCTION "DIAL" MINITEL.
 POUR INTERNET EN GENERAL : TROP PEU DE PERSONNES SONT ENCORE EQUIPEES
EN FRANCE . HORMIS LA PASSERELLE ENTRE MINITEL
ET INTERNET, IL N'Y A PAS D'AUTRE SOLUTI ON VIABLE. C'EST JUSTEMENT CE
QUE NOUS  SOMMES EN TRAIN D'EXAMINER. MAIS JE CRAINS QUE CE NE SOIT PAS
POUR DEMAIN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SPIRE

**Je comprends que vous ne puissiez enchai ner questions
 sur questions... changeons  de sujet svp : vous avez souvent dit qu 'il
 vous etait impossible de preciser s' il faut tracer ou trouver la
spirale. Ma is puis-je faire l'economie de l'une des  deux solution qui
s'offrent a moi ? mer ci et bon week-end. arthur**

OUI. BON WEEK-END A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ANAIS1

**MAX ,IL YA DONC QUELQUE CHOSE ANTERIEUR  QUI ME FAIT
COMPRENDRE CE QUE JE DOIS    VOIR?(470).CELA NE SERT A RIEN DE CONTIN
UER SI JE NE COMPREND PAS CE QUI SE PASS E DANS CETTE 470? COEUR ,
LUMIERE , FLEC HE, ET SURTOUT CETTE DESTINATION QUI POS SEDE PLUSIEUR
MPLACEMENT?MERCI DE ME REP ONDRE MAX? BON WEEK END ,JE CHERCHE!**

ANAIS, PARDONNEZ-MOI, MAIS VOUS REBONDIS SEZ SUR UN
MESSAGE ANTERIEUR DONT JE NE ME SOUVIENS PAS, CAR MA DERNIERE INTER-
VENTION ICI REMONTE A PLUSIEURS HEURES. COMPTE TENU DE LA FACON DONT CE
MODULE TELEMATIQUE EST CONCU, JE NE PEUX PAS RELIRE LES ANCIENS
MESSAGES, CONTRAIRE- MENT AUX CHERCHEURS. IL VAUT DONC MIEUX
ME POSER LES QUESTIONS DE MANIERE DIREC- TE, SANS ALLUSIONS A DES
MESSAGES PRECE- DENTS QUE J'AI OUBLIES. BREF, JE NE  COMPRENDS PAS VOTRE
 QUESTION. OUI, IL  Y A UNE DESTINATION A TROUVER DANS LA 470. MAIS JE
NE PUIS COMMENTER VOTRE EXPRESSION "PLUSIEURS EMPLACEMENTS". AMITIES --
MAX

---

#### Q 42 : SARAH CHERCHE L'OUVERTURE

**S'IL N'Y A QU'UNE OUVERTURE DANS LE LIVR E, LE
''TITRE'' DE LA 530 FAIT BIEN ALLU SION A CELLE QUI PERMET DE VOIR LA
LUMIE RE, N'EST-CE-PAS ? TOUTES MES EXCUSES SI TU AS DEJA REPONDU  A
CETTE QUESTION**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A DES QUES -TIONS AUSSI
PRECISES. C'EST A VOUS DE DEDUIRE LA REPONSE D'APRES CE QUE VOUS
SAVEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : MARQUIS

**BJR MAX   LE CHIFFRE 8000 MESURES RAPPORTE EN METRES PEUT IL AVOIR UNE FORME SYMBOLI- QUE ??  AMITIES MARQUIS**

JE SUIS NAVRE, MARQUIS, MAIS JE NE COM- PRENDS PAS
VOTRE QUESTION. DE TOUTES  FACONS, JE NE PEUX RIEN DIRE SUR LA  VALEUR
DE LA MESURE, ET SURTOUT SI ELLE PEUT ETRE RAPPORTEE EN METRES ! AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 44 : SPIRE (suite), enchainement

**Si j'ai bien compris, Max, il faut soit TROUVER la
spirale, soit la TRACER (cette seconde option, si  elle s'avere inutile,
 nous fait bien su r exclure les solutions geometriques a   utiliser sur
 la carte... cette precision  etant l'objet de mon insistance du jour ).
 Un grand merci. Arthur**

IL FAUT EN EFFET SOIT LA TROUVER, SOIT LA TRACER. CELA
 DIT, VOS CONCLUSIONS ET LIENS DE CAUSALITE CONCERNANT LA PREMIERE DE
CES HYPOTHESES ET LA CARTE N'APPELLENT AUCUN COMMENTAIRE DE MA  PART...
SI CE N'EST QUE VOUS GENERALISEZ PEUT-ETRE ?    AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SPIRE (fin)

**Assumez-vous totalement le terme trouver  dans la
phrase du livre (page 22) : "pour trouver la spirale a quatre centre s".
 bon dimanche de pelle a gateau.  Arthur**

J'ASSUME ! BON DIMANCHE DE TIRE-BOUCHON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ANAIS*

**EXCUSEZ MOI ,CE QUE JE VOULAIS DIRE CEST  QUE DANS LA
470,SI JE DOIS VOIR LA LUMI ERE C EST QUE JE SAIS CE QUE SAIS?DONC    TU
 LA DEFINIS AVANT.SINON COMMENT VOIR  QUELQUE CHOSE, SI JE NE SAIS PAS
CE QUE  SAIS?J AI LE CERVEAU QUI CHAUFFE ...      C EST UN JEU
ASSIONNANT MX.MERCI**

OUI, A CE STADE, VOUS SAVEZ (OU AVEZ DE FORTES
PRESOMPTIONS) QUANT A LA LUMIERE. MAIS A L'ISSUE DE LA 470, VOUS DEVEZ
EN ETRE SUR. CE QUI NE SIGNIFIE PAS,  BIEN SUR, QUE LES ENIGMES
SUIVANTES NE VOUS APPRENNENT RIEN DE NEUF A CE SUJET, ANAIS... AMITIES
-- MAX

---

#### Q 47 : L'ITINERAIRE DE LA 12

**LA TOMBE EST-ELLE ACCESSIBE SUR PLACE DI RECTEMENT
SANS AVOIR A PASSER EN REVUE P HYSIQUEMENT LES REPERES PERMETTANT DE L'
IDENTIFIER? AUTREMENT DIT, LORSQU'ON A R EPERE PILE POIL LA CACHE SUR LA
 CARTE, P EUT-O S'Y RENDRE DIRECTEMENT? MILLE MERCIS.**

COMME JE L'AI DEJA SOUVENT DIT, JE NE PEUX DONNER
AUCUNE INFO SUR LES METHO- DES DE DECRYPTAGE. LA SUPERSOLUTION VOUS
DONNE LA CACHE PILE POIL, CERTES, MAIS IL SERAIT UTOPIQUE DE LA CHERCHER
 PILE POIL SUR LA CARTE ! CE N'EST PAS LE BUT DE LA CHOSE. AUCUNE CARTE
NE VOUS PERMETTRAIT CELA, D'AILEURS. CA
FONCTIONNE AUTREMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : Accent

**Bonjour MAX. Si des resultats de decryptages nous don
nent des textes, est-il important de les transcrire avec des caractAeres
 accentue sou, comme sur ce serveur, qui ne les ac -cepte pas, devons
nous ne pas en tenir   compte ? Cordialement     EXOCET**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A
 CETTE QUESTION, EXOCET.  SI JE LE FAISAIS, J'ADMETTRAIS IPSO FACTO QUE
DES RESULTATS DE DECRYPTAGES POURRAIENT DONNER DES TEXTES ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 49 : POUR JUDAS ETWOLK

**CHER MAX   POUVEZ-VOUS DI**

J'AIMERAIS BIEN, MAIS JE CROIS QUE VOUS AVEZ FAIT UNE FAUSSE MANjUVRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 600

**BJR MAX LA LONGUEUR DE LA CLE DU VISUEL EST ELLE
IMPORTANTE ET DEVONS-NOUS TENIR COMPTE QU'ELLE EST TENUE PAR UNE MAIN
GAUCHE? BON DIMANCHE.**

NON, LA LONGUEUR DE LA CLE N'A PAS D'IM- PORTANCE. MAIN GAUCHE : DESOLE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX