## 1996-04-04

#### Q 1 : 650

**BJR MAX   EN 650 SONT CE LES SENTINELLES QUE JE DOIS PASSER EN REVUE ??  AMITIES MARQUIS**

OUI. C'EST CE QUE VEUT DIRE CE PETIT TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 300M

**BJ MAX LE RAYON DE 150M AUTOUR DE LA TOMBE DE L A CHOUETTE COMPORTE IL QUE DES TERRAINS  PUBLICS?**

UNE FOIS DE PLUS, JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR L'ASPECT ET LA NATURE DU  SITE ! DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ACCUMULATION

**DANS LE DEBUT DU LIVRE VOUS DITES QUE    CHAQUE
ENIGMES EST UNE CLE QUI NOUS PERM ET DE FAIRE SAUTER L'INDICE
SUIVANT,MAIS  LES INDICES TROUVES S'ARTICULENT-ILS    AUTOMATIQUEMENT
POUR PROGRESSER?**

JE NE SAIS PAS TRES BIEN QUOI VOUS REPONDRE, CAR JE NE
 SAIS PAS DE QUELS "INDICES" VOUS PARLEZ. LES INDICES CONTENUS DANS LES
ENIGMES NE S'ARTICU- LENT PAS AUTOMATIQUEMENT, CAR CE N'EST MAIS LE CAS
DANS UN JEU DE PISTE. MAIS LES SOLUTIONS S'ARTICULENT (OU S'ENCHAI-
NENT, PLUTOT) LES UNES AUX AUTRES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : aCCUMULATION

**LES INDICESTROUVES FONT SAUTER L'ENIGMES  SUIVTE
&lt;baoum..&gt;,MAIS UN INDICE PEUT IL  SERVIR POUR RESOUDRE UNE ENIGME
PLUS LO INTAINE?..VOILA UNE QUESTION QU'ELLE EST  BONNE..**

VOUS CONFONDEZ "INDICE" ET "CLE" DE PASSAGE D'UNE
ENIGME A L'AUTRE. IL EST EVIDENT QUE LES CLES ONT DES USA- GES DIVERS ET
 VARIES, ET QU'IL PEUVENT AUSSI BIEN CONTRIBUER A ECLAIRCIR TEL OU TEL
ASPECT D'UNE ENIGME, QUE DE SE BORNER SIMPLEMENT A VOUS PERMETTRE DE
PASSER A LA SUIVANTE. QUAND VOUS PARLEZ
"D'INDICE" POUVANT EVENTUELLEMENT SERVIR A RESOUDRE UNE ENIGME PLUS
LOINTAINE, LA REPONSE EST OUI. MAIS JE NE SAIS PAS SI NOUS PARLONS BIEN
DE LA MEME CHOSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : FUT-IL UTILE OU INUTILE

**A QUOI SERVEZ-VOUS MAX? CHAQUE FOIS QUE  L'ON VOUS
POSE UNE QUESTION POUR FAIRE AVANCER LE SCHMIBLIC ON OBTIENT INVARIAB
LEMENT:NAVRE,QUESTION TROP PRECISE,DESOL E,JE NE PEUX VALIDER,JE NE PUIS
 VOUS LE  DIRE,VOUS ETES SENSE TROUVER CA TOUT  SEUL...DIS,MAMAN A QOUI
CA SERT ALORS?? ?**

EN TOUS CAS, JE NE SERS PAS A DONNER DES SOLUTIONS
TOUTES CUITES ! JE PENSE AVOIR DONNE ICI ET EN BAL LE MAXIMUM DE CE QUE
JE POUVAIS DONNER. N'OUBLIEZ PAS QUE CECI EST UN JEU DE SAGACITE, ET QUE
 SI JE REPONDS AUX QUESTIONS QUAND JE LE PEUX, BCELA N'EST NULLEMENT UNE
 OBLI- GATION PREVUE PAR LE REGLEMENT. ENFIN,
JE VOUS INVITE A LIRE UN MESSAGE QUI SE TROUVE DEPUIS CE MATIN SUR LE
FORUM, ET DANS LEQUEL UN CHERCHEUR RECONNAIT  QUE, GRACE A LA
COMPILATION FAITE PAR  JJ, IL S'EST APERCU QUE LA LECTURE DE MES
REPONSES ICI LUI AURAIT EVITE BIEN DES ERREMENTS. C'EST DONC QUE MON
ROLE N'EST PAS TOUT-A-FAIT INUTILE...!
AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 500

**une cle puisee dans l'enigme precedente  suffit elle
pour decodee cette enigme ou  nous manquera t'il un element important
irremplacable? amities**

NON, UNE CLE VOUS PERMET D'ABORDER L'ENIGME SUIVANTE.
MAIS ELLE PEUT AUSSI AVOIR D'AUTRES USAGES (VOYEZ MES REPON- SES
PRECEDENTES A CE SUJET). UNE ENIGME DOIT ETRE DECRYPTEE GRACE A VOS
CONNAIS- SANCES ET A VOTRE ASTUCE, ET CE N'EST PAS LA CLE QUI VOUS LES
DONNERA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : LECTURE DES SENTINELLES

**SI APRES AVOIR PASSE EN REVUE LES SENTIN ELLES J'AI
CONSTATE QU'ELLES COMPORTAIEN T DES INSCRIPTIONS, DOIS JE TENIR COMPTE
DE CELA?**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS INFIRMER OU CONFIRMER QUE LES SENTINELLES PORTENT DES INSCRIPTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : KLSN:''POUR DES PRUNES!!''

**MAX:''TU NE REPONDS PAS A MES QUESTIONS? ''.JE SUIS
COMME TOUS LES CHASSEURS! LA CLARTE PEUT-ELLE AUSSI VENIR DE 3 HABILES
RENDEZ-VOUS A COTE D'UNE VILLE DE FRANCE QUI NE SE TROUVE PAS EN MER
CANTABRIQUE? JE VEUX UNE REPONSE! TU N'AS PAS LE DROIT!AMITIES.KLSN.**

DESOLE ! VOUS SAVEZ POURTANT QUE JE NE VALIDE - NI
DIRECTEMENT NI INDIRECTEMENT - LE RESULTAT DES DECRYPTAGES ! C'EST A
VOUS DE TROUVER LA REPONSE A CETTE QUESTION ; CE N'EST PAS A MOI DE VOUS
  LA DONNER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : BOUSSOLE

**bonsoir max.. peut on dire que la bousso le se
positionne sur l'ouverture..?  ( attention, votre reponse risque de cr
eer un sacre chantier.....!!!)  a bientot..denis.**

DENIS, TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A PROPOS DE LA 780 A
ETE DIT DANS LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCTOBRE 95. POUR CE QUI
CONCERNE PLUS SPECIFIQUEMENT LA BOUSSOLE, J'AI SIMPLEMENT DIT QUE SI
VOUS LE DESIREZ, VOUS POUVEZ LA BOUGER DANS LE VISUEL, A CONDITION DE NE
 PAS LA FAIRE PIVOTER. MAIS JE N'AI PAS DIT
QUE C'EST CE QU'IL FALLAIT FAIRE OU QUE CELA CHANGERAIT QUELQUE CHOSE.
HORMIS CELA, JE NE PEUX PLUS RIEN DIRE A PROPOS DE CETTE ENIGME, DENIS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 580

**QUAND VOUS DITES "ET INVERSEMENT" CELA C ONCERNE-T-IL LE MAUVAIS SENS? UN ANONYME AMITIES**

JE NE PUIS VOUSLE DIRE ! AMITIES -- AX

---

#### Q 11 : INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES

**Y a-t-il pour chacune des enigmes une IS  la
concernant ? Y a-t-il pour chacun des themes suivants  une IS le
concernant ? lumiere, fleche  d'apollon, fleche de la 470, sentinelles ,
 spirale, nef, la cosa autra. Si vous pouvez repondre, pouvez-vous nou s
 dire aussi combien ?   CARIBOU**

NON, IL N'Y A PAS UNE IS PAR ENIGME. IL EST BIEN SUR
IMPOSSIBLE QUE JE RE- PONDE A VOS AUTRES QUESTIONS, CARIBOU ! AMITIES --
 MAX

---

#### Q 12 : 650

**LA PELLE DU PERSONNAGE EST-ELLE SON OUTI L HABITUEL CELUI AVEC LEQUEL IL EST CONN U? MERCI**

VOTRE QUESTION EST ROP PRECISE !  JE PROFITE DE CE
MESSAGE POUR DEMANDER A TOUT LE MONDE DE BIEN VOULOIR RES- PECTER LA
REGLE DU JEU : JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS QUI ME DE- MANDENT
DE VALIDER UNE SOLUTION (DIREC- TEMENT ET INDIRECTEMENT), AUX QUESTIONS
QUI ME DEMANDENT DE VALIDER UNE METHODE
DE DECRYPTAGE, ET, ENFIN, AUX QUESTIONS "DE SUBSTITUTION". JE COMPRENDS
QUE CHACUN D'ENTRE VOUS ESSAIE D'OBTENIR LES INFOS QUI LUI FONT DEFAUT.
MAIS JE NE PUIS DEROGER A CETTE TRIPLE REGLE, AU RISQUE DE PARAITRE
REPETITIF DANS  MES REPONSES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : EN FRANCAIS

**470 SI LA FLECHE VISE LE COEUR  C'EST QU'ELLE NEST PAS
 ENCORE PARTIE EN PARTANT ELLE ATEINT LE COEUR LE COEUR NE SERT COMME
POINT DE REPERE P OUR ATTEINDRE UNE CIBLE PLUS LOINTAINE MERCI**

OUI, SI ELLE VISE LE COEUR, ELLE N'EST PAS ENCORE
PARTIE. JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS VOTRE QUESTION, J'AI
L'IMPRESSION QU'IL MANQUE UN MOT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 560,PP

**Peut-on dire que l'on est dans la meme d irection
lorsque l'on est a la fin de la  2eme. fois ou Neptune viens a notre sec
 ours,et celle ou l'on va loin du septent rion glace? Amities,PP**

LES DEUX FOIS OU NEPTUNE VIENT A VOTRE SECOURS, C'EST
POUR VOUS ELOIGNER DU SEPTENTRION GLACE. JE NE PUIS ETRE PLUS PRECIS QUE
 CA (MAIS EST-CE BIEN NECESSAI RE ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ORDRE

**530 780 470 580 600 500 420 560 650 520        BRI**

NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 530

**BOURGES CHARADE  BRI**

NO COMMENT AGAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 600

**LA CLEF SE CACHE SUR UN NAVIRE NOIR      PERCHE     BRI**

ONCE MORE : NO COMMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 420

**STRASBOURG**

POUR REPONDRE, IL ME FAUT UNE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : TANGIBLE

**MAX..CONSIDEREZ VOUS UNE VILLE COMME QUELQUE CHOSE DE TANGIBLE..QUE L'ON PEUT TOUCHER ?  MERCI**

UNE VILLE ? BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LUMIERE

**VOUS DITES : QUE LA LUMIERE DE LA 560 N'EST PAS TANGIBLE... LA LUMIERE DE 470 EST-ELLE INTANGIBLE AUSSI ?  MERCI**

LA LUMIERE- QUELLE QU'ELLE SOIT - NE POUVANT ETRE
TOUCHEE, ELLE EST INTANGI- BLE. JE NE PUIS ETRE PLUS PRECIS QUE CELA, ET
 SURTOUT, JE JE PEUX PAS ETRE SPECIFIQUE EN DECLINANT CELA D'UNE ENIGME A
 L'AUTRE! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : MAIS SI...

**LES SENTINELLES PORTENT OU NE PORTENT PAS
D'INSCRIPTIONS, ELLES FORCEMENT UN NOM. CE NOM (CES NOMS) ONT-ILS UNE
IMPORTANCE  (SUITE A UNE Q/R POSEE UN PEU PLUS BAS  PAR UN AUTRE
CHERCHEUR) (ERR LIGN 3 : ELLES ONT FORCEMENT...)**

ELLES ONT BIEN UN NOM, OUI. CE NOM A UNE IMPORTANCE
INDIRECTE, C'EST A DIRE QU'IL NE SERT PAS A DECRYPTER AUTRE CHOSE, PAR
EXEMPLE... AMITIES -- AX

---

#### Q 22 : COMPILATION

**O.K MAX,MAI TOUT LE MONDE N'AURA PAS ACC ES A 150
SEMAINES DE RECAPITULATION DE TOUT CE QUE VOUS AVEZ DIT EN REPONSES
EXPLOITABLES....IL Y A ENCORE DES PETITS  VEINARDS!**

CA, JE N'Y PUIS RIEN ! IL FAUT VOUS  ADRESSER A LA PERSONNE QUI A FAIT CETTE COMPILATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : NAPOIEON

**BONJOUR MAX,RESTE-IL DES TRACES DU TROU  QUE VOUS FAIT
 POUR ENTERRER NOTRE AMIE.L A NATURE LAISSE-T-ELLE REFLETERUNE LEGER E
BOSSE MEME MINIME.AVEZ VOUS FAIT 1 TRO U CYLINDRIQUE.VOUS SAVEZ LES
PIERRES COM MES LES TRESORS REMONTENT A LA SURFACE.          BONNE
SOIREE DANIEL..**

NON, IL N'Y A NI CREUX NI BOSSE. LE  TROU ETAIT
(VAGUEMENT !) RECTANGULAIRE. N'OUBLIEZ PAS QUE JE L'AI FAIT DE NUIT. JE
NE RECHERCHAIS PAS L'ESTHETIQUE, MAIS PLUTOT L'EFFICACITE !  OUI, JE
SAIS QUE LES CHOSES ENTERREES FINISSENT PAR REMONTER A LA SURFACE.  MAIS
 CA PREND QUELQUES SIECLES ! AMITIES

---

#### Q 24 : NEF

**... lA NEF A-T-ELLE DES ROUES?   ... lE SITE EST-IL FERME LA NUIT?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ELLE A DES ROUES. LA CACHE
 (SI C'EST CELA QUE VOUS APPELEZ "SITE") EST ACCESSIBLE 24H SUR 24.
AMITIES --AX

---

#### Q 25 : 420

**la trajectoire est courbe semblez vous d ire ,une
coube au sens math peut etre un e droite(fonction) ou est ce le sens gen
 eral qu'il faut prendre? En physique par ex un objet se deplacant a la
vitesse c se deplace en ligne droit e! Les dieux vous excusent il?
amitiesRD C**

IL S'AGIT-LA D'UN SIMPLE PRINCIPE DE BALISTIQUE, CONNU
 DES ARCHERS COMME DES ARTILLEURS ! LA FLECHE SE DEPLACE DE MANIERE
RECTILIGNE, SANS ZIG-ZAGS. POUR LE RESTE, A VOUS DE JOUER !  POURQUOI
LES DIEUX DEVRAIENT-ILS M'EX- CUSER ? AMITIES -- AX

---

#### Q 26 : 12 IEME

**EST IL EXCLUS QUE LES RESIDUS CONSTITUAN T LA 12 AIIENT SERVI AU COURS DU DECODAG E DES 11 ENIGMES AMMITIES XAM**

C'EST L'INVERSE : LES RELIQUATS N'AYANT PAS SERVI POUR
 LES 11 ENIGMES SERVENT POUR LA 12EME. IL NE RESTE RIEN DE LA 12EME
APRES SON DECRYTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : CAUSA et AUTRA sons de cloches

**joyeuses paques ! Trois chasseurs m'ont  affirme que
"dixit max, il n'y a pas de  lieu a trouver en 780. je le confirme bi en
 volontiers". Or, je suis surpis de ne  pas lire cela dans le message
"causa    autra". Omission ? Intox de plusieurs ch asseurs ? merc d'etre
 precis, autant que  vous pouvez l'etre ! amities. arthur**

LE MESSAGE COSA AUTRA PRECISE QUE LA  780 COMMENCE LA
OU FINIT LA 530, ET QU'IL Y A UNE DIRECTION A TROUVER. LA DESTINATION
EST TROUVEE DANS L'ENIGME SUIVANTE... IL N'Y A DONC PAS DE LIEU A
TROUVER EN 780, ET J'AI DEJA CONFIRME CELA TRES SOUVENT, ICI ET EN BAL.
BONNES FETES DE PAQUES A VOUS AUSSI.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : COTES FRANCAISE

**100 KMS DES COTES FRANCAISES EST-IL DANS  VOTRE ESPRIT TOTALEMENT EQUIVALLENT A   100 KMS DE LA MER?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : SIMPLE CURIOSITE

**AVEZ UNE EQUIPE GENR ZAPPING DE CANAL PLUS(COMPOSEE DE
 GENS N AYANT PAS LE DROIT DE JOUER PAR EXEMPLE)? SI CE  N EST PAS LE
CAS POURQUOI LA PERSONNE QUI DECRIT LES VISITES A LA CHOUETTE PARLE T
ELLE A LA 3EME PERSONNE? EST CE UNE INDICATION? AMICALEMENT    JACK POTE**

IL N'Y A AUCUNE EQUIPE. MAIS LES TEXTES ANODINS OU DE
NATURE GENERALE (COMME PAR EXEMPLE LE RAPPORT DE MES VISITES SUR LES
LIEUX) PEUVENT ETRE TAPEES PAR UNE OPERATRICE. CES TEXTES REPRESEN- TENT
 UNE INFORMATION "OFFICIELLE", ET LE FAIT QU'ILS SOIENT A LA 3EME
PERSONNE NE SIGNIFIE RIEN DE PARTICULIER. AMITIES

---

#### Q 30 : 12 IEME

**UN EL;EMENT PEUT IL SERVIR A LA FOIS AU  DECRYPTAGE SUR LA PREMIERE CARTE ET EGAL EMENT A LA 12 IEME**

LA 12EME SE COMPOSE DE "RELIQUATS" DU DECRYPTAGE DE
CERTAINES ENIGMES PRECE- DENTES, C'EST-A-DIRE QUE SE SONT DES CHOSES QUI
 SUBSISTENT APRES QUE VOUS AYEZ TROUVE LES SOLUTIONS DES 11 PRE- MIERES.
 DONC CES RELIQUATS ONT SERVI DE MANIERE TRES INDIRECTE AU DECRYPTAGE
DE CES DERNIERES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 12 IEME

**LE LIEN PEUT IL S APPLIQUER A UNE ZONE F AUSSE EST CE POSSIBLE ? AMITIES XAM**

IL FAUT EVITER DESORMAIS DE PARLER DE "LIEN", CAR CE
MOT INDUIT EN ERREUR, LES CHERCHEURS L'UTILISANT POUR DIFFERENTES
CHOSES. MERCI, PAR CONSEQUENT, DE BIEN VOULOIR ME REPOSER CETTE QUESTION
 AUTRE- MENT, XAM, CAR J'AI PEUR DE VOUS REPON- DRE DE TRAVERS. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 32 : 12 IEME

**LA 12 IEME NE NECESSITE PAS DE PARTIR D  UN POINT PRECIS DE LA ZONNE C EST BIEN C LELA ? AMITIES XAM**

LA 12EME VOUS DONNE UN POINT PRECIS A L'INTERIEUR DE
LA ZONE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CE POINT SE DETERMINE PAR
RAPPORT A UN REPERE SE SITUANT LUI AUSSI DANS CETTE ZONE OU A
L'EXTERIEUR, S'IL Y A PLUSIEURS REPERES, OU N'IMPORTE QUOI D'AUTRE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 12 IEME

**PAS DE POINT PRECIS AU DEPART DE LA 12 I EME ,MAIS UNE DROITE ENTRE DEUX POINTS   CELA EST ILK POSSIBLE AMITIES XAM**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE, XAM ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : OISEAU

**LORS DE LA RESOLUTION DES ENIGMES,UN  AUTRE OISEAU QUE LA CHOUETTE PEUT IL  AVOIR DE L'IMPORTANCE ?  CORDIALEMENT. PERCEVAL.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, CAR MA REPONSE RISQUERAIT DE  VOUS INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : LA VACHE FOLLE FRAPPE A LYON

**Pas de lieu en 780, donc ni lieu en tant  que solution
 de l'enigme, ni lieu inter mediaire participant a la solution de l'
enigme (sauf ceux trouves en 530 ou apre s la 780)... c'est bien cela
max ? on pe ut trouver la 780 complete sans autres l ieux que ceux
rouvBes en 530 ? merci.    arthur.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PEUT-ON VOUS FAIRE CONFIANCE ?

**max,quand vous dites..que la lumiere est
intangible....et qu'un ville est tangibl e....vous vous doutez bien que
nous cher cheurs n'allons plus chercher de ville a associer a la
lumiere...peut-on vous faire confiance...ou etes vous un peu filou...???
 merci      abribus**

JE REPONDS TOUJOURS AU PREMIER DEGRE, C'EST CE QUE JE
DIS ET REPETE SANS AR- RET. ALORS SI VOUS INTERPRETEZ MES RE- PONSES DE
CETTE MANIERE, VOUS PRENEZ LE RISQUE DE VOUS FOURVOYER. LA LUMIERE EST
INTANGIBLE, ET L'EXPLICATION DE LA 560, PAR EXEMPLE, VOUS EXPLIQUERA
POUR- QUOI. SI VOUS ME DEMANDEZ SI CE MOT
"LUMIERE" SYMBOLISE AUTRE CHOSE, LAQUEL- LE CHOSE SERAIT TANGIBLE, JE NE
 POURRAIS EVIDEMMENT PAS VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 420

**BONJOUR MAX EST CE EN QQ SORTE GRACE A L ARC QU ON L
UI PRETE QU'APOLLON PEUT COMPTER 1969,.. MESURES VERS LE ZENITH? LES
CHARADES ONT ELLES DES SOLUTIONS PAR TIELLES UNIFORMES? AMITIES
MUNSCHINE**

ARC : UNE FOIS DE PLUS, CETTE QUESTION PEUT ETRE
INTERPRETEE DE DIFFERENTES MANIERES. LE TEXTE DIT BIEN : "... IL
COMPTERA". CE "IL", C'EST APOLLON. JE NE COMPRENDS PAS LA SIGNIFICATION
DE "UNIFORMES"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 470...(verras)

**quand dans la 470 vous nous proposez de voir la
lumiere...est-ce avec nos yeux ?..donc de visualiser .. dans ce cas ,un
document me semble neces saire ... vu qu'il est inutile de se deplacer
pour chercher la chouette (cf max)   merci abribus**

"VERREZ" : CA VEUT AUSSI BIEN DIRE  "VOIR" QUE
"COMPRENDRE" OU "DECOUVRIR". DOCUMENT : J'AI DEJA DIT QUE TOUS LES
MOYENS ETAIENT BONS POUR TROUVER LES SOLUTIONS, Y COMPRIS DES DOCUMENTS.
 LA, C'EST A VOUS DE VOIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 12ME

**SUR LA CARTE IL Y A UNE ERREUR PAR RAPPO RT AU TERRAIN, C'EST IMPORTANT?**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE LES CARTES N'ETAIENT PAS
ABSOLUMENT FIABLES. C'EST POUR CETTE RAISON QUE LES ENIGMES ONT ETE
CONSTRUITES AINSI, ELLES EN TIENNENT COMPTE. EN REVANCHE, POUR LA 12EME,
  C'EST D'UNE PRECISION ABSOLUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CROC BLANC

**CONSIDEREZ VOUS COMME ACCEPTABLE UN REPERE GENRE
BATIMENT DE SOCIETE(AVEC UN NOM, EXEMPLE LA TOUR D ARGENT) NON CITE SUR
UNE CARTE PRECISE MAIS  REPRESENTE PAR UN PETIT CARRE NOIR? IDEM POUR
UNE CROIX? AMITIES     JACK POTE**

UNE MARQUE, NON. UN BATIMENT POURRAIT (JE DIS BIEN :
"POURRAIT") ETRE ACCEPTA- BLE, DU MOMENT QU'IL NE S'AGIT PAS D'UNE
BARAQUE DE CHANTIER ! CARE NOIR ET CROIX : JE NE PEUX PAS REPONDRE,
DESOLE. CE  SERAIT UNE CONFIRMATION, CHOSE QUE JE  NE PUIS FAIRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : KANGOUROU

**LA DERNIERE QUESTION(30) DU SUJET E3 DU CONCOURS DE
MATHEMATIQUES "KANGOUROU" VISIBLE SUR 3615 MATHPOP VOUS SEMBLE-T- ELLE
TRES UTILE POUR LA RESOLUTION  D'UNE DES ENIGME DE LA CHOUETTE?  AMITIES
   PATRICE   (s) A ENIGMES!**

PATRICE, JE SUIS NAVRE, MAIS JE N'AI NI LE TEMPS NI
LES MOYENS TECHNIQUES DE ME CONNECTER SUR UN 3615 POUR FAIRE CE GENRE
D'EXERCICES. DE TOUTES FACONS, IL S'AGIRAIT LA D'UNE VALIDATION OU
D'UNE INVALIDATION DE METHODES DE DECRYP TAGE, ET JE NE PUIS LE FAIRE,
VOUS LE COMPRENDREZ JE PENSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : DELTA

**BONJOUR MAX... PEUT-ON DIRE QUE LORS DE VOTRE DERNIERE
  VISITE SUR LA TOMBE DE LA CHOUETTE VOUS  AURIEZ ATTEINT VOTRE VITESSE
DE FINESSE MAX ? JOYEUSES PAQUES GGGG**

JE NE SAIS QUE VOUS REPONDRE, CAR JE NE COMPRENDS PAS
CE QUE VOUS APPELEZ "VITESSE DE FINESSE", GGGG.  JOYEUSES PAQUES A VOUS
AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : FIBULE

**LA TRADUCTION DE L'INSCRIPTION DE LA FI- BULE DONNE
LIEU A DES TEXTES DONT L'OR- THOGRAPHE DIFFERE,SELON LES SOURCES.LE
SAVIEZ-VOUS,LORS DE LA CONCEPTION DU  JEU? AMITIES ET JOYEUES PAQUES A
VOUS. HUGO**

JE SAIS QUE TOUT CE QUI CONCERNE LA  FIBULE EST SUJET A
 POLEMIQUE. JE NE LE SAVAIS PAS A L'EPOQUE OU J'AI CONCU LES ENIGMES,
MAIS CELA N'A AUCUNE IMPOR- TANCE POUR LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : 470

**BONJOUR MAX.  1) 'LA FLECHE' PEUT-IL SE LIRE 'La Flech
 e'?  2) LE POINT DU ROCHER OU EST PLANTE L'EP EE A-T-IL UNE IMPORTANCE ?
                      MERCI.  SPIROU**

J'AI DEJA DIT IL Y A QUELQUES JOURS QUE JE NE POUVAIS
PAS REPONDRE A CETTE QUESTION (FLECHE). IDEM POUR VOTRE DEUXIEME
QUESTION. ELLE COMPORTE UN ELEMENT QUI M'INTERDIT DE VOUS REPONDRE. J'EN
 SUIS DESOLE, SPIROU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NEF DERECHEF

**...ENCALMINEE ...CHARBON?     ... NOM DES
SENTINELLES:         UN NOM POUR L'ENSEMBLE         PLUS UN NOM POUR
CHACUNE D'ELLES         JOYEUSES PAQUES**

NE CONFONDEZ-VOUS PAS "ENCALMINEE" ET "ENCALAMINEE"
(ENCORE QUE LA CALAMINE  NE SOIT PAS UN RESIDU DE CHARBON) ? JOYEUSES
PAQUES A VOUS AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : NEF ENCALMINEE

**LA NEF NE SERAIT-ELLE PAS EN TRAIN DE PRENDRE L'EAU?  AMITIES   PATRICE**

JE NE PUIS VOUS LE DIRE SANS CONFIRMER SA NATURE, PATRICE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GALLIA

**CHAPEAU**

EST-CE UN COMPLIMENT ? DANS CE CAS,  MERCI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 420

**Il s'agit de trouver le point de chute d e la fleche,
n'est ce pas? 2)La chose importante de la 780 qui sert  d'
'assaisonnement' se remanie t'elle a  chaque fois qqu'elle doit etre
utilisee ? Amities**

OUI, IL S'AGIT DE TROUVER LE POINT DE CHUTE DE LA
FLECHE... EN QUELQUE SORTE ! CHOSE IMPORTANTE DE LA 780 : JE NE PEUX PAS
 VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : PETULA

**MON CHER DIDIER, LA CHANSON DE PETULA CL ARCK: DOWN TOWN VOUS INSPIRE-T-ELLE QUEL QUES REFLEXIONS? AMITIES ROBERT STEWART***

JE LA CONNAIS. MAIS QUANT A EN ETRE INSPIRE, JE NE VOIS PAS VRAIMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ESPOIR

**ECRIVAIN? AMITIES R STEWART***

JE PENSE QU'IL MANQUE DU TEXTE. VOUS  AVEZ DU FAIRE UNE MAUVAISE MANIP.. AMITIES -- MAX