## 1996-04-09

#### Q 1 : CLE DANS LA B

**IL Y A UNE CLE DANS LA B POUR PASSER A LA SUIVANTE?**

L'ENIGME "B" EST UNE CLE EN ELLE-MEME, PUISQU'ELLE VOUS DONNE L'ORDRE. DONC AUSSI SA SUIVANTE IMMEDIATE, LA 530. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : AL-MAR ?

**CHER, MAX DIRIEZ-VOUS QUE SI QUELQU'UN M E DISAIT 'AL
MAR C'EST X', JE POURRAIS A ISEMENT VERIFIER QUE X EST AL-MAR ? AMITIES
UPSA.**

SI VOUS CONSULTEZ LES BONNES SOURCES, CERTAINEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : AMPLEUR 314

**SIGNIFICATION ? LE DENOUEMENT DE TOUS LE S FILS
EST-IL NECESSAIRE ? OU ALORS FAUT -IL DENOUER QUE LES FILS SOLIDES
COMPTE  TENU DES INFOS COLLECTEES AU COURS DE CE TTE AGREABLE QUETE.
MERCI AMITIES 31416**

PROBLEME DE CLAVIER ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : QUESTION 31416

**BJR, LA RELATION ENTRE LES RELIQUATS, LE UR POSITION DANS LES VISUELS EST EST-ELL E IMPORTANTE ? MERCI AMITIES 31416***

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LES RELI- QUATS PROVIENNENT DES VISUELS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : UN PEU DE LUMIERE

**MAX, JE VOUDRAIS SAVOIR QUELLE EST LA    VALEUR DE LA
DISTANCE PARCOURUE PAR LA   LUMIERE EN UNE SECONDE QUE VOUS UTILISER
-RIEZ SI VOUS AVIEZ BESOIN DE CETTE       DONNEE POUR RESOUDRE UNE DES
ENIGMES DU  LIVRE. JE NE VOUS DEMANDE BIEN SUR PAS   PAR MA UESTION DE
CONFIRMER QUE CETTE   VALEUR AIDE A RESOUDRE UNE DES ENIGMES.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS,
VOYONS ! SI JE FAISAIS  CELA, ON ME DEMANDERAIT MON AVIS SUR TOUT ET
N'IMPORTE QUOI... SI VOUS  CONSIDEREZ QUE CETTE INFORMATION EST
IMPORTANTE, IL FAUT VOUS DOCUMENTER SUR LA CHOSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 12EME ENIGME

**MAX,VOUS AVEZ ECRIT RECEMMENT QUE VOUS   AVEZ D'ABORD
CHOISI LE LIEU DE LA CACHE, AVANT DE CREER LES ENIGMES.PUIS-JE EN
DEDUIRE QUE VOUS ETES ALLE SUR PLACE,PUI S AVEC CREE AVEC 2EME CARTE LES
 ELEMENTS DE LA 12EME ENIGME DONNANT LE LIEU PRECI S,PUIS QUE VOU AVEZ
REPARTI CES ELEMENTS  PARMI LES 11 ENIGMES REVELANT LA ZONE?**

NON, JE N'AI PAS FAIT AINSI DU TOUT. MAIS MEME SI
J'AVAIS REPARTI DES DES ELEMENTS DE LA 12EME DANS LES 11 PRECE- DENTES,
JE NE POURRAIS PAS VOUS LE  DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : CHARADES 530..470

**S'IL FALLAIT COMPARER LA DIFFICULTE DES 2 CHARADES
(530..470) DIRIEZ VOUS QUE LA CHARADE 470 EST.. 1/PLUS FACILE.. 2/ DE LA
 MEME DIFFICULTE.. 3/PLUS DIFFICILE.. QUE LA CHARADE 530  ? BIEN
AMICALEMENT         ABRIBUS**

STOP !!! J'AI REPONDU UNE FOIS A UNE TELLE QUESTION,
MAIS IL NE FAUT PAS  QUE CELA DEVIENNE UNE HABITUDE, ABRI- BUS !
D'AUTANT QUE J'AI DEJA SOUVENT PRECISE QUE J'ETAIS MAUVAIS JUGE POUR
ESTIMER LA DIFFICULTE DES ENIGMES LES UNES PAR RAPPORT AUX AUTRES !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : LA FLECHE QUI VISE..

**OR LE CONTEXTE 470..ET MEME CELUI DU JEU...PEUT-ON
TROUVER OU VOIR,PLUSIEURS FLECHES QUI VISENT DES COEURS ? 2/ VOUS AVEZ
DIT:QUE LA FLECHE NE FAIT QUE VISER LE COEUR...DONC SANS L'ATTEIND RE...
  PEUT-ON DIRE QU'ELLE MANQUE SA CIBLE ??? (le coeur) BIEN AMICALEMENT
   ABRIBUS**

ABRIBUS, VOS QUESTIONS SONT TROP PRECI- SES ! VOUS ME
DEMANDEZ DE VOUS DEVOI- LER DES CHOSES QUI CONCERNENT DIRECTE- MENT OU
INDIRECTEMENT LE DECRYPTAGE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ANCIEN +++++

**MAX POUVEZ-VOUS ME DIRE QUI EST LE PLUS ANCIEN CHERCHEUR A VOTRE CONNAISSANCE? MERCI.**

SON PSEUDO ETAIT "FAIRY TALES". MAIS JE PENSE QU'IL A
ABANDONNE OU QU'IL A  CHANGE DE PSEUDO, PUISQUE "FAIRY TALES" N'EXISTE
PLUS SUR L'ANNUAIRE DES BALS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : FAUSSES PISTES AUTOROUTE

**Bonjour. Quand vous parlez de fausses  pistes -
autoroutes, cela veut-il dire que dans certaines enigmes : - la piste
"evidente" est fausse - et que la veritable solution se cache  ,
reposant sur un detail, un lien tenu   qu'il nous faut decouvrir ?
merci. arthu r**

CERTAINES FAUSSES PISTES SONT "SEDUISAN- TES" (C'EST
LA LOI DU GENRE !) ET SI VOUS Y FONCEZ TETE BAISSEE, VOUS NE RE-
MARQUEREZ PAS LE PETIT QUELQUE CHOSE QUI VOUS AURAIT REMIS SUR LE BON
CHEMIN. A PARTIR DE LA, C'EST SUR QU'IL EST DIFFI- CILE DE SE REMETTRE
EN QUESTION ET DE REVENIR EN ARRIERE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : SENTITI 650

**RIEN N'EXCLUT ,QUE CES ENTITES SOIENT IN EGALEMMENT
REPARTIES DE PART ET D'AUTRE  D'1 FRONTIERE? VS AVEZ DIT QU'ELLES
PORTAIENT BIEN LE U R "NOM" DE SENTINELLES,CECI N'EST PAS LI E A LEUR
FONCTION DS LE JEU MAIS BIEN A LEUR FONCTION TOUT COURT??CA VA? AMITIES
LESCURE**

NON, J'AI DEJA DIT QUE LES SENTINELLES ETAIENT TOUTES
EN FRANCE. POUR CE QUI CONCERNE LEUR NOM, J'AI DIT QU'ELLES EN PORTAIENT
 UN (NOM COMMUN OU NOM PROPRE). LE NOM "SENTINELLES" EST PURE- MENT
DESCRIPTIF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : OUVERTURE

**FAUT IL PASSER PLUSIEURS FOIS PAR L OUVE RTUE POUR RESOUDRE LES DIFFERENTES ENIGM ES ?  WONDER**

JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL Y A PLUSIEURS NIVEAUX DE
LECTURE DANS LES ENIGMES. C'EST CE QUE VOTRE QUESTION IMPLIQUE,
WONDER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : PIETON ET COCHER

**BIEN LE BONJOUR. SE CONNAISSENT-ILS? REPRESENTENT-ILS
DES PERSONNAGES (REELS  OU IMAGINAIRES) OU SONT-CE PLUTOT DES SY MBOLES?
 MERCI TOUT PLEIN. AL-CAB**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE A PROPOS DE LA 780, AL-CAB,
SE TROUVE DANS MA REPON- SE A LA QUESTION "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. JE
NE PEUX VRAIMENT PLUS RIEN Y AJOUTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 530

**Y A T-IL UN ESPACE ENTRE L'OUVERTURE ET LE LIEU POUR
DEMARRER LE JEU? AVONS NOUS BESOIN D'UN INSTRUMENT DE GEOMETRIE POUR
TROUVER LA DIRECTION EMPRUNTEE PAR LA ROSSE ET LE COCHER? BISE VENUS**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION.
TOUT CE QUE JE PEUX FAIRE,  C'EST DE VOUS RENVOYER A L'IS DU 20 FEV
95... IDEM POUR VOTRE QUESTION CONCER- NANT LA 780 : TOUS LES MOYENS
SONT BONS POUR RESOUDRE LES ENIGMES, ET VOUS DE- VEZ DEFINIR VOUS-MEME
LES MOYENS POUR Y ARRIVER ET CHOISIR VOS "OUTILS". AMITIES

---

#### Q 15 : IS DERNIERE

**JOUONS SUR LES MOTS,EST-CE BIEN LA 1ere FOIS?**

UNE FOIS N'EST PAS COUTUME ! JE REPETE QUE JE DETESTE
LES MAUVAIS JEUX DE MOTS, SURTOUT QUAND ILS SONT CAPILLI- TRACTES !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : EUREKA

**78O:JAVAIS POSE LA QUESTION: LE 1er PAS QUE LE PIETON
FRANCHIT POUR ATTEINDRE L' ENDROIT TROUVE DANS LA 530 OU CELUI QU'I L VA
 FRANCHIR A PARTIR DE CE MEME ENDROI T. EST-CE LA PANNE DU SERVEUR QUI
L'A ESCAMOTEE OU VOUS NE POUVEZ PAS ME REPON DRE,COMME D'HABITUDE,DU
MOINS PARCE QUE TROP PRECISE???**

C'EST LA PANNE DU SERVEUR QUI L'A ESCAMOTEE. CAR SI JE
 L'AVAIS VUE, J'AU- RAIS REPONDU QUE JE NE POUVAIS PAS  REPONDRE ! JE NE
 SUPPRIME PAS DES QUES- TIONS PARCE QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE. DANS CE
 CAS, JE LE DIS TOUJOURS. NAVRE DE CET INCIDENT.    AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : SOLEIL ET LUNE

**EST-CE QU'A UN MOMENT OU UN AUTRE DIANE A RV AVEC SON FRERE JUMEAU?(DANS LES ENIGMES EVIDEMMENT) BISE VENUS**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA, VENUS ! DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : FAUSSES PISTES Nieme

**BONJOUR MAX. LES FAUSSES PISTES SUR LE PAPIER C'EST
OK. MAIS AURIEZ-VOUS POUSSE LE BOUCHON  JUSQU'A LES FAIRE "VIVRE" SUR LE
 TERRAIN  ?? AMITIES..GERARD**

QUE VOULEZ-VOUS DIRE PAR "VIVRE" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : VILLE DE LA CHOUETTE

**MAX, UN CHERCHEUR PRETEND SUR LE FORUM QUE VOUS AVEZ
FAIT UNE ENQUETE SUR LES LIEUX QUI ONT LA FAVEUR DES CHERCHEURS ET IL
DONNE UNE LISTE. EST-ELLE EXACTE ET CONFIRMEZ-VOUS CES RESULTATS? MERCI**

C'EST EXACT, ET J'AI ENVOYE CETTE LISTE DANS TOUTES
LES BALS IL Y A 2 OU 3 MOIS. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA LISTE A
LAQUELLE VOUS FAITES ALLUSION EST EXACTE CAR JE NE L'AI PAS SOUS LES
YEUX. SI ELLE EST FANTAISISTE, JE MET- TRAI UN RECTIFICATIF SUR LE
FORUM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : NUIT

**BONJOUR J'AI POSE UNE QUESTION MAIS JE N E SAIS PAS SI
 LA PANNE L'A ANNULEE JE VOULAIS SAVOIR SI LE FAIT D'AVOIR EN TERRE LA
CHOUETTE DE NUIT ET CETTE NUIT LA A UNE QUELCONQUE IMPORTANCE? AMITIES
BULLE**

VOTRE QUESTION A DU EGALEMENT PASSER A LA TRAPPE
PENDANT LA PANNE, CAR JE NE L'AI PAS VUE. J'AI ENTERRE LA CHOUETTE DE
NUIT PAR PURE DISCRETION. QUE CELA AIT EU LIEU DANS LA NUIT DU 23 AU 24
AVRIL 93 N'A AUCUNE IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : I S

**PEUT ON REPORTER SUR LA 1ERE CARTE LA SO LUTION OU LA
REPONSE DE LA DERNIERE IS ? C A DIRE AVOIR UNE REPONSE GEOGRAPHIQUE.
WONDER**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CELA ! VOTRE QUESTION EST
TROP PRECISE, WONDER. IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE CE QU'IL FAUT OU
NE FAUT PAS FAIRE POUR COMPREN- DRE LES INDICATIONS SUPPLEMENTAIRES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : MAUVAIS JOUEUR..?

**je suis surpris de voir que vous ne pui- ssiez
repondre a la question :charade 470..plus,moins,ou de meme difficulte qu
 e la 530...cette question ne portant auc unemet sur les methodes de
decodage..je n'ose penser que votre reponse est dicte e par le fait de
vous sentir piege !!! bien amicalement...abribus**

EN QUOI SERAIS-JE MAUVAIS JOUEUR OU POURQUOI
DEVRAIS-JE ME SENTIR PIEGE ? TOUT LE MONDE SAIT QUE LA 530 EST L'ENIG ME
 EST LA PLUS SIMPLE ! ALORS A QUOI SERT DE ME DEMANDER D'ETALONNER
TOUTES LES AUTRES ENIGMES SUR CELLE-CI ? ELLES SONT FORCEMENT PLUS
DIFFICILES ! J'AI REFUSE DE REPONDRE PARCE QUE JE ME RE-
FUSE DE ME LAISSER ENTRAINER DANS LE PETIT JEU QUI CONSISTE A COMPARER
LA DIFFICULTE DES ENIGMES ENTRE ELLES. DE PLUS, J'AI DEJA REPETE AU
MOINS 30 FOIS ICI QUE J'ETAIS MAUVAIS JUGE DANS CE DOMAINE.  AMITIES --
MAX

---

#### Q 23 : KEVA

**Y A T'IL AUTRE CHOSE A DECOUVRIR DANS LA  580 Q'UNE METHODE DE DECRYPTAGE DE LA  600?**

VOTRE QUESTION ELLE-MEME CONTIENT UN ELEMENT DE
REPONSE QUE JE NE POURRAIS QU'INFIRMER OU CONFIRMER SI JE VOUS REPONDAIS
 ! DESOLE, JE NE LE PEUX DONC PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 560

**VS M'AVIEZ TROUVEE TEMERAIRE DE VOULOIR TOUCHER LA
LUMIERE CELESTE!MAIS DITES-VS ELLE EXISTE MAIS N'EST PAS PALPABLE
PUIS-JE ESPERER LA VOIR AU MOINS.  AMITIES**

CERTES ! MAIS PEUT-ETRE PAS COMME VOUS LE PENSEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ampleur bis 31416

**L'ampleur de l'ouverture du compas du vi suel de la
420 est-elle importante ?? Albion peut-il avoir la meme bonte que
Neptune ? Le denouement de tous les fils est-il ne cessaire ? ou alors
faut-il denouer que  les fils efficaces compte tenu des infos collectees
 au cours du jeu ? merci 31416**

COMPAS : JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. ALBION : NON, SEULEMENT NEPTUNE. FILS : OUI, IL FAUT LES DENOUER TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : CA ME FEND LE COEUR

**VOUS AVEZ DIT:LES COEURS DE L'I.S ET DE LA 470 SONT
DIFFERENTS MAIS QQCHOSE LES  FEDERE.PEUT-ON DIRE EGALEMENT QUE L'ARTI
CLE INDEFINI DE L'I.S NE PEUT S'APPLIQUE R AU COEUR DE LA 470 MERCI DE
REPONDRE. FISO**

J'AI DIT QUE CES 2 COEURS SONT "SYMBOLI- QUEMENT
IDENTIQUES" MAIS QUE LEUR SIGNI- FICATION EST LEGEREMENT DIFFERENTE. NE
RETENEZ QUE LE SYMBOLE. POUR CE QUI  CONCERNE VOTRE QUESTION, JE PENSE Y
 AVOIR INDIRECTEMENT REPONDU... DU MOINS JE L'ESPERE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : le bon chemin

**Le "bon chemin" BevoquBe dans le titre d e la 470
peut-il Cetre empruntBe par un  des personnages de l'Benigme prBecBedent
 e ? amitie - michel**

VOTRE QUESTION EST TRO PRECISE. C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! (J'AI DEJA  REPONDU A CETTE QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : A PROPOS DE GAUDISSART

**CORRESPONDENT PAS. IL S'AGIT POURTANT    BIEN DANS LES DEUX CAS  DU BISAIEUL DE   MAX BECKER...**

IL MANQUE DU TEXTE, MAIS VOUS FAITES SANS DOUTE
ALLUSION AUX DIFFERENCES DE PRENOMS ? A L'EPOQUE, ON N'ETAIT PAS AUSSI
SCRUPULEUX QUE DE NOS JOURS !... DE TOUTES FACONS, CELA N'A RIEN A VOIR
AVEC LE DECRYPTAGE DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : GAUDISSART SUITE

**IL FALLAIT BIEN SUR LIRE MICHEL BECKER.  LE LAPSUS
VIENT SANS DOUTE DU FAIT QU'IL  Y A DOUTE SUR L'EXISTENCE DE 2 AUTEURS.
MAX, POUVEZ  VOUS ASSURER DEVANT TOUS    QUE SOUS UN PSEUDONYME NE SE
CACHE PAS   UN ARTISTE PEINTRE UN PEU ROYALISTE      DESCENDANT DE
'ILLUSTRE ...GAUDISSART ?**

"MAX VALENTIN" EST UN PSEUDO. MAIS JE VOUS ASSURE QUE
JE DESSINE ET PEINT COMME UNE SAVATE ! QUANT A MICHEL BECKER, IL EST
ASSEZ CONNU ET A EXPOSE SES TOILES DANS UN GRAND NOMBRE DE  PAYS. JE NE
CONNAIS PAS SES OPINIONS POLITIQUES ET IGNORE S'IL EST ROYALIS- TE OU
NON. D'AILLEURS, POUR ETRE FRANC,
JE M'EN FICHE COMPLETEMENT ! JE PEUX DONC VOUS ASSURER QU'IL Y A BIEN
DEUX AUTEURS (MICHEL ET MOI), QUE JE NE SUIS PAS UN PEINTRE UN PEU
ROYALISTE, ET QUE MICHEL BECKER EST TOUT SIPLEMENT...MI- CHEL BECKER !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 23 avril 1993

**Si vous aviez enterre la chouette a une  autre date,
une (ou plusieurs) enigmes e n auraient elle ete modifiees (texte et/ ou
 visuel) ? FJORD**

NON, AUCUNEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : Y'A UN TRUNC...

**SALUT MAX HIER JE JARDINAIS PENARD ET PI  EN BECHANT
VLA TI PAS QUE J'ENTENDS ''T OC''...BON BEN J'ME POSE PAS D'QUESTION
J'CREUSE...LE PROBLEME C'EST QUE J'AI TR OUVE UN HIBOU POUSSIEREUX QUE
J'SAIS PAS  OU METTRE...ALORS SI TU VEUX UN P'TIT C OUP DE PATTE PUR TON
 PROCHAIN LIVRE BEN  ON FAIT 30% 70% QUOI...OK?**

EUH... LES 70% POUR QUI ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 32 : SUPOZON ...

**SI L'EPEE REPRESENTAIT UNE CARTE AU TRES OR POUR VOUS
LE TRESOR SERAI : 1- AU NIVEAU DU POMMEAU 2- A L'INTERSECTION DE LA
GARDE ET DE LA    LAME. 3- OU L'EPEE EST PLANTEE. RAYEZ LA MENTION
INUTILE. MALTESE.**

VOYONS, MALTESE, VOUS ME CONNAISSEZ ASSEZ POUR SAVOIR
QUE JE NE REPONDRAI PAS A CE GENRE DE QUESTIONS ! PS : JE ME DEMANDE
D'OU VIENT CETTE MODE QUE JE CONSTATE DEPUIS QUELQUES JOURS, ET QUI
CONSISTE A ME PROPOSER DES QUESTIONS A OPTIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MAIN 600

**LA MAIN DE LA 600 AURAIT-ELLE PU ETRE  UNE MAIN DROITE? AMITIES - JF**

SVP, PAS DE QUESTIONS DE SUBSTITUTION ! C'EST UNE MAIN GAUCHE, ET VOUS DEVEZ L'ACCEPTER TELLE QUELLE, JF ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : CHARADES

**CHARADES 530 ET 470- LES ENTITES SOLUTIO N SONT-ELLES
TOUJOURS DE MEME TYPE? JE  RM   EIL POUR MON 2 EME, ETC, OU BIEN PEUT-ON
  AVOIR UN GROUPE DE CARACTERES (SYLLABE, MOT, AUTRE) POUR LE 2EME,ETC?-
 MR PHELPS**

VOUS AVEZ EU UN PROBLEME LORS DE LA SAI- SIIE DE VOTRE
 TEXTE... JE NE COMPRENDS PAS BIEN VOTRE QUESTION, MAIS JE CROIS QUE
VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS REPONDRE SUR DES METHODES DE DECRYPTAGE, ET
CELA JE NE PUIS LE FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : OUVERTURE BAL

**QUAND REPONDRAS-TU DANS LES BAL MERCI AM ITIES ZEF**

JE PREVIENDRAI TOUT LE MONDE A L'AVANCE DE LA DATE, NE VOUS INQUIETEZ PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DIALOGUE EN DIRECTE

**SALUT MAX..EN EFFET LA RUBRIQUE DIALOGUE  EN DIRECTE N'EXISTES PAS..POURQUOI ?**

PARCE QUE TRES PEU DE PERSONNES L'UTILI- SAIENT. NOUS AVONS PREFERE LA FERMER PUISQU'ELLE NE SERVAIT A RIEN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : SPIRALE

**SI ON PARVIENT A "TRACER" LA SPIRALE GRA CE AUX
REPERES FIABLES SUR LA ZONE DE LA  2eme CARTE,SON CENTRE EST-IL -SANS
AUCUN DOUTE- LE LIEU DE LA CACHE**

JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS DIRE CELA ! VOUS ME
DEMANDEZ CONFIRMATION QUANT AU TRACAGE DE LA SPIRALE ET S'IL EXISTE UNE
RELATION ENTRE CETTE SPIRALE ET LA CACHE : VOUS DEVEZ TROUVER CELA
VOUS-MEME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : LIEU

**PRIVES OU PUBLIQUES CERTAINS LIEUX SONT ENTOURES DE
CLOTURES,IMPENETRABLES.LES M EMES SANS BORNAGES,PERMETTENT L'ACCES LI
BRE AU PROMENEUR. A LA LIMITE DU PRIVE: LE PUBLIC.COMMENT
DEFINISSEZ-VOUS CELUI  DE LA CACHE?CA M'ETONNERAIT QU'IL SOIT A VENDRE
DITES-VOUS DU TERRAIN,POURQUOI**

QUE VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS DISE D'AU- TRE QUE : "IL
EST PUBLIC, ET ACCESSIBLE 24H SUR 24, 365 JOURS PAR AN" ? QUANT AU FAIT
QU'IL NE PUISSE ETRE VENDU, C'EST UNE EVIDENCE POUR MOI CAR JE LE SAIS !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : CURIEUX

**BONJOUR MAX  DNS UNE ENIGME LORSQU ON DO IT VOIR PAR L
 OUVERTURE CE QUE L ON VOIT  SE TROUVE T IL 1  DANS L OUVERTURE?
         2  APRES L OUVERTURE?                 3  AVANT L OUVERTURE? OU
UN PEU DES TROIS? AMITIES   HULUL**

HULUL, C'EST A VOUS DE DECOUVRIR CELA ! LISEZ LES
ENIGMES, LA REPONSE S'Y TROU- VE. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS ET
DEVOILER CE QUI COMPOSE LES SOLUTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : B

**BONJOUR. VOUS AVEZ DIT : B DONNE L'ORDRE  ET
UNIQUEMENT L'ORDRE. EST-CE QUE B DON NE AUSSI AUTRE CHOSE D'IMPORTANT A
TROUV ER. UN LIEU PAR EXEMPLE.***

NON. UNIQUEMENT L'ORDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : KEVA

**BONJOUR MAX PUISQUE MA QUESTION ETAIT TROP PRECISE,
PEUT TU ME DIRE SI IL Y A PLUSIEURES CHO SES IMPORTANTES A DECOUVRIR
DANS LA 580**

CERTAINEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : KEVA

**SI J'AI BIEN COMPRIS LES REGLES DU JEU,  DANS LA 650
JE DOIS TROUVER LES SENTINEL LES PUIS LES REPORTER SUR LA CARTE ET PA S
L'INVERSE**

JE NE PUIS VOUS DONNER LE MOINDRE CONSEIL SUR LA FACON
 DE FAIRE. LE JEU CONSISTE A TROUVER LES SOLUTIONS SANS MON AIDE. JE
VEUX BIEN DONNER UN PETIT COUP DE POUCE DE TEMPS EN TEMPS, MAIS PAS AU
POINT DE FAUSSER LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : AUTOROUTE DE LA FAUSSE INFORMATION

**VOUS RECONNAISSEZ QUE LA FACON DE PEINDR E DE MICHEL
BECKER PEUT PARAITRE PERTURB ANTE. EN REGARDANT LE TABLEAU DE LA PAGE 12
 ON VOIT EN BAS A GAUCHE UN ASSEMBLAGE QUI RESSEMBLE A DES LETTRES.
POUVEZ VOUS NOUS DIRE SI LE TX DE L ILLUSTRATION DE LA 530 EST
VOLONTAIRE OU NON OU S IL S AGIT D UNE ALLUSION AU T DE LA 650....**

VOUS PARLEZ DE LA PHOTO DE BECKER DANS SON ATELIER ?
CETTE TOILE N'A RIEN A VOIR AVEC LE JEU. 530 : JE NE PEUX RIEN VOUS DIRE
 A CE SUJET, SINON VOUS RENVOYEZ A L'INDICA- TION SUPPLEMENTAIRE DU 20
FEVRIER 95. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : AUTOROUTE(SUITE)

**... ET DE L INCONNUE DELA 470? AVEZ VOUS PREMEDITE UNE
 FAUSSE PISTE GLOBALE DONT TOUS LES ELEMENTS S ENCHAINERAIENT POUR
AMENER A UN FAUX LIEU A LA FIN DES 11 PREMIERE? VOS FAUSSES PISTES SONT
ELLES EN IMPASSE? AMICALEMENT      JACK POTE**

J'AI DEJA SOUVENT DIT QU'AUCUNE FAUSSE PISTE NE
COUVRAIT L'ENSEMBLE DES ENIGMES ET QU'AUCUNE FAUSSE PISTE N'ETAIT FAITE
 POUR VOUS AMENER SUR UN LIEU PRECIS. LA, JE PARLE DES FAUSSES PISTES
QUE J'AI MOI-MEME CONSTRUITES. MAIS PUISQUE CER- TAINS CHERCHEURS VONT
CREUSER AU MAUVAIS ENDROITS, FORCE EST DE CONSTATER QUE
LEURS SOLUTIONS SONT INEXACTES, ET QUE CES FAUSSES PISTES LES AMENENT
DANS DE FAUX ENDROITS. MAIS CE SONT "LEURS" FAUSSES PISTES... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 45 : PANE DE MICRO (bis)

**Bonjour. Une question est passee a l'as:  Vous dites
que l'echelle de la carte    est donnee par l'une des enigmes du livr e.
 Cela implique que l'echelle de la dit e carte n'a aucune importance
avant cett e enigme. C'est bien cela max ? merci.   arthur.**

J'AI DEJA REPONDU UNE FOULTITUDE DE FOIS A CETTE
QUESTION, ARTHUR ! LORS- QUE VOUS VOUS LANCEZ DANS UNE COURSE AU TRESOR,
 IL EST NORMAL QUE VOUS VOUS PRO- CURIEZ UNE CARTE DE FRANCE DES LE DE-
PART. MAIS LA CARTE A L'ECHELLE CORREC- TE N'INTERVIENT QU'A PARTIR DU
MOMENT OU CETTE ECHELLE EST DONNEE. SI AUPARA-
VANT VOUS AVEZ UTILISE UNE AUTRE CARTE, IL EST TEMPS DE RECTIFIER LE TIR
 A PAR- TIR DE CE MOMENT-LA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : NOUVELLE CHASSE

**MAX J'AI CRU COMPRENDRE QUE VOUS AVIEZ UNE NOUVELLE
CHASSE PRETE ET QUE VOUS CHERCHEZ DES SPONSORS POUR FINANCER LE TRESOR
ET S'ASSOCIER A VOUS SUR CETTE OPERATION. COMMENT FAUT-IL FAIRE SI MON
ENTREPRISE ETAIT INTERESSEE? MERCI DE ME DONNER QUELQUES TUYAUX. BONNE
JOURNEE. TVS**

C'EST EXACT. DANS CE CAS, ECRIVEZ-MOI DANS LA BAL "SPONSORS". JE VOUS EXPLI- QUERAI LA NATURE DE L'OPERATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : A TITRE D ' ECLAIRAGE

**LA LUMIERE CELESTE EXISTE POUR TOI , MAX X! EST-CE QUE
 CETTE LUMIERE CELESTE EXIT EPOUR CHACUN DE NOUS ? SI QUELQUN N'AYAN
TPAS "D'IDEOLOGIE" REPONDAIT A TA PLACE   POURAIT   IL AFIRMER QUE LA
LUMIERE CEL ESTE EXISTE POUR CHACUN DE NOUS ? UNE PE NSEE TRES
"MATERIELLE" EST ELLE**

DANS LE CONTEXTE DU JEU, ELLE EXISTE POUR TOUT LE MONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NEF

**REBONJOUR MAX   MISES A PART LA CHANCE E T LES
SUPPOSITIONSDIVERSES EXISTE T IL U NE METHODE SURE ET CERTAINE DE
TROUVER L A NEF ENCALMINEE?    AMITIES HULUL**

OUI, L'ENCHAINEMENT DES SOLUTIONS ! C'EST COMME SI
VOUS ME DEMANDIEZ S'IL EXISTE UNE METHODE SURE ET CERTAINE DE TROUVER
TOUTES LES REPONSES AUX DEFI- NITIONS DE MOTS CROISES, PAR EXEMPLE. PLUS
 VOUS AVANCEZ, PLUS CA "TOMBE EN  PLACE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : CACHE

**BJR MAX, DANS LES ONZE ENIGMES Y EN A T' IL UNE QUI
INDIQUE CLAIREMENT[SUR UN VIS UEL OU EN FACE ]LA CACHE DE LA CHOUETTE
OU FAUT T'IL TROUVER LA 12EME QUI ELLE N OUS DONNERA PIL POIL L'ENDROIT
DU TROU? AMITIE . PHIPHI**

C'EST EFFECTIVEMENT LA 12EME QUI VOUS DONNERA
L'ENDROIT PILE POIL. JE NE PUIS VOUS DIRE SI UN VISUEL OU UN  TEXTE VOUS
 INDIQUE CET ENDROIT OU Y FAIT ALLUSION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : SPIRALE

**AUJOURD'HUI QUELQU'UN VIENT D'EVOQUER QU E LA SPIRALE A
 UN RAPPORT AVEC LA 2EME C ARTE. CONFIRMEZ-VOUS QU'ELLE AIT UN RAPP ORT
AVEC LA SECONDE CARTE OU EST-CE DE L 'INTOX DE LA PART DE CE CHERCHEUR?***

J'AI REPONDU, DISANT QUE JE NE POUVAIS PAS CONFIRMER
QUE LA SPIRALE AIT LE MOINDRE RAPPORT AVEC LA CACHE (DONC
OBLIGATOIREMENT AVEC LA 2EME CARTE). AMITIES -- MAX