## 1996-04-23

#### Q 1 : 12 eme

**Max faut-il recomposer un visuel pour la 12 eme a l'aide des visuels des 11 premi eres ? Merci**

NON, IL N'YA PAS DE VISUEL POUR LA 12EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : OUVERTURE

**PUIS JE CONFONDRE OUVERTURE ET MESURE. AMITIES.JANO**

JANO, UNE FOIS DE PLUS, JE SUIS DESOLE : JE NE PEUX
PAS DEVOILER DES METHODES DE DECRYPTAGE. LE JEU EST MAINTENANT SERIEU
SEMENT AVANCE ET J'AI DONNE A PEU PRES TOUT CE QUE JE POUVAIS REVELER. A
 PARTIR DE CE QUE VOUS SAVEZ, C'EST A VOUS DE  TROUVER LA REPONSE A
CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : NEF

**VOUS VENEZ DE REPONDRE QUE LA NEF EST EN FRANCE. EST-CE BIEN EN FRANCE METROPOLI- TAINE? SEBASTIEN**

OUI. (JE NE PUIS DIRE SI ELLE EST OU NON SUR UNE ILE
RATTACHEE ADMINISTRATI-V EMENT AU LITTORAL. EN TOUS CAS, ELLE N'EST PAS
OUTRE-MER). AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SENTINELLES

**BONJOUR MAX LES SENTINELLES PEUVENT ELLE S NOUS DONNER UNE LECON ? BISOU BULLE**

VOTRE QUESTION LAISSE LA PORTE OUVERTE A GRAND NOMBRE
D'INTERPRETATIONS. J'AU- RAIS TENDANCE A REPONDRE "OUI", MAIS  AVEC LES
RESERVES D'USAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : DETECTEUR DE METALE

**BONJOUR AVEC UN BON DETECTEUR EST-CE QU'IL EST
POSSIBLE DE VERIFIER LA CACHE SI JE ME TROUVES AU BON ENDROIT ?
(REPLIQUE EN BRONZE ETC.)**

OUI, MAIS AVEC QUELQUES DIFFICULTES CAR LE CACHE EST
PROTEGEE CONTRE LES DETECTEURS (CETTE PROTECTION NE MARCHE PAS A 100%.
JE NE SAIS PAS POURQUOI). AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : DIALOGUE EN DIRECTE

**ENCORE MOI, POURQUOI IL N'EXISTES PAS DE DIALOGUE EN
DIRECTE SUR LE SERVEUR ? EST-CE QU'IL EST PREVU POUR LE JEU SUR LEQUEL
TU TRAVAIL EN CE MOMENT ?**

IL Y AVAIT UNE POSSIBILITE DE DIALOGUE  EN DIRECT IL Y
 A QUELQUES MOIS, MAIS PRESQUE PERSONNE NE L'UTILISAIT ET NOUS AVONS
DECIDE DE LA SUPPRIMER. POUR LE PROCHAIN JEU, ON VERRA. POURQUOI PAS
?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : QUESTION D'OUVERTURE

**EST-CE QUE L'ENIGME E SERT IMPERATIVEMEN T A LEVER CELLE E+1 OU ALORS LA E PEUT L EVER LA E+N?MERCI.**

LES ENIGMES S'ENCHAINENT, DONC J'AI TEND ANCE A DIRE
QUE L'ENIGME E SERT A LEVER E+1. MAIS CERTAINS ELEMENTS DE "E" PEU- VENT
 AUSSI AVOIR UN ROLE A JOUER DANS DES ENIGMES E+N (MEME S'IL NE S'AGIT
PAS D'UNE AIDE DIRECTE AU DECRYPTAGE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : TOMBE

**A 60 CM SOUS TERRE : EST-CE LA TETE OU L ES PATTES DE
LA CHOUETTE ( HORMIS SON EM BALLAGE ET SI CELLE-CI EST ENTERREE DEBO UT)
 ??? AMITIES      GIRO**

ELLE EST COUCHEE SUR LE VENTRE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 4700

**BONJOUR MAX.AVEZ VOUS DIT QUE LE MOT "COEUR" DE L IS
(DE CETTE OUVERTURE EST  NE UN COEUR)ETAIT LIE D UNE MANIERE SYMB OLIQUE
 AU MOT "COEUR" DE LA 470 ?EN L OC CURENCE PEUT ON ASSIMILER LE COEUR DE
 LA  470 A L OUVERTURE?D AUTREPART FAUT IL  VRAIMENT SE SERVIR DU LIEU
TROUVE EN 470 POUR VOIR LA LUMIERE.CORDIALEMENT.PICSOU**

IL N'Y A QU'UN SEUL COEUR DANS LE LIVRE EN 470 ET DANS
 L'IS. LEUR SYMBOLISME EST IDENTIQUE, MEME SI LEUR SIGNIFICA- TION EST
DIFFERENTE. NE TENEZ COMPTE QUE DU SYMBOLE... JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
SI ON PEUT L'ASSIMILER A L'OUVERTURE ! POUR VOIR LA LUMIERE, IL FAUT EN
EFFET PASSER PAR
LA RESOLUTION DE LA 470. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : TITRES

**LE TITRE DE CHAQUE ENIGME NOUS PERMET DE  RESOUDRE OU DE COMPRENDRE L'ENIGME,MAIS  EST CE VRAIMENT TOUJOURS LE CAS? MERCI**

OUI. D'UNE MANIERE DIRECTE OU INDIRECTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 530 J

**DANS LE DESSIN DE L'ENIGME 530,EST CE QU E LES COULEURS SONT IMPORTANTES?**

JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION CAR JE
NE DONNE AUCUNE INFO SUR LES METHODES DE DECRYPTAGE, COMME VOUS LE
SAVEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MENSONGE OU FOLIE

**UNE CHOUETTE EST ELLLE VRAIMENT CACHEE OU MAX NOUS
FAIS TU TOUS MARCHER ?  TES INDICES SONT TROP FLOUS  TOUTES LES REPONSES
 QU'ON TROUVE PEUVENT VRAIES OU  FAUSSES  RIEN NE CONFIRME RIEN**

JE VOUS RASSURE, ELLE EST EFFECTIVEMENT CACHEE. JE
SAIS QUE LES ENIGMES SONT DIFFICILES A RESOUDRE ET QU'IL Y A DE FAUSSES
PISTES. MAIS SI CE N'ETAIT PAS LE CAS, OU SERAIT L'INTERET ?  AMITIES --
 MAX

---

#### Q 13 : GASPARD X

**NE VAUT IL PAS MIEUX ; POUR TROUVER LA C HOUETTE AVOIR AVEC SOI LE BON DETECTEUR  DE METAUX.  AMITIEES GASPARD**

SI VOUS AVEZ TOUTES LES BONNES REPONSES, VOUS SAUREZ
EXACTEMENT OU SE TROUVE LA CHOUETTE. UN DETECTEUR N'EST DONC ABSO-
LUMENT PAS INDISPENSABLE. MAIS JE SUIS BIEN OBLIGE, SI ON ME POSE LA
QUESTION, DE REPONDRE QU'UN DETECTEUR PEUT CONFIR- MER LA CACHE, MEME SI
 TOUT A ETE FAIT POUR BROUILLER LES DETECTEURS. C'EST
COMME SI VOUS SAVIEZ QUE LA CHOUETTE EST ENTERREE A DEUX METRES DEVANT
LE PIED GAUCHE D'UNE STATUE, ET QUE VOUS ME DE- MANDIEZ SI UN DETECTEUR
PEUT LE CONFIR- MER. JE SUIS BIEN OBLIGE DE REPONDRE PAR L'AFFIRMATIVE
(TOUT EN PRECISANT QUE LA CACHE A ETE PROTEGEE CONTRE CES APPA- REILS,
MAIS QUE CETTE PROTECTION N'EST
PAS TOTALEMENT EFFICACE.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : realite2

**la carriole est elle tangible pour le pi eton? Amities (question mieux posee cett e fois)**

JE SUIS GENE DE REPONDRE A CETTE QUES- TION, CAR IL
S'AGIT D'UN VISUEL. C'EST COMME SI VOUS ME DEMANDIEZ SI LES MEN- HIRS
D'OBELIX SONT TANGIBLES POUR ASTE- RIX !... SI CETTE SCENE REPRESENTAIT
UN FAIT HISTORIQUE OU UNE ALLUSION A UN FAIT PASSE, IL ME SERAIT
IMPOSSIBLE DE VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : SOMMES NOUS LOGIQUE..

**DANS LES QRP...DU 21/04 ,VOUS AVEZ DIT: QUE LA CHARADE
 530 DONNAIT L'OUVERTURE E QUE LA 530..N'ETAIT QU'UN LIEU... DONC :NOUS
TROUVONS L'OUVERTURE DANS LA 530.... DEVONS NOUS RESTER AUSSI...SIMPLE
OU BI EN ETRE UN PEU PLUS ASTUCIEUX..? MERCI...**

J'AI DIT QU'IL FALLAIT RESTER SIMPLE DANS LA 530, CAR
ELLE SERT A FAIRE DE- MARRER LE JEU. JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE
 CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : OUVERTURE

**QUAND VOUS DITES :QUE LA CHARADE 530 DONNE
L'OUVERTURE.... JE SUPPOSE QUE VOUS PARLEZ DE QUELQUE CHOSE (ouverture)
QUI EST "COMPLET" COMPOSE D'UN SEUL ELEMENT...SINON CE SERAIT A LA
LIMITE DE LA FILOUTERIE.. PEUT-ON VOUS FAIRE CONFIANCE..MON CHER
MAXOU...NET..?       BISES..**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE CE QUE VOUS APPELEZ
"COMPLET". MAIS L'OUVERTURE EST BIEN QUELQUE CHOSE DE PRECIS ET NON PAS
UN AGREGAT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : NAPOLEON

**BONJOUR MAX.LA CHOUETTE EST-ELLE L'HOTE  D'UNE TRES
GRANDE DAME,JE VOUS FAIS CONF IANCE POR LA REPONSE.ALLEZ VOUS FAIRE UN
GESTE POUR LE 3 EM ANNIVERSAIRE.VOUS AV EZ CREE 22 INDICES'ETES VOUS
SURQU'IL Y  PAS 23 CELUI-CI ETANT TELLEMENT VISIBLE  QUE PERSONNE N'Y A
PAS PENSE        BONNE SOIREE DANIEL**

HOTE D'UNE TRES GRANDE DAME : JE NE PEUX HELAS PAS
REPONDRE (MAIS JE CROIS QUE  VOUS VOUS EN DOUTIEZ, COMPTE TENU DE LA
FACON DONT VOUS FORMULEZ LA QUES- TION !). NON, IL N'Y AURA PAS D'I.S.
POUR LE 3EME ANNIVERSAIRE, CAR JE VIENS D'EN DONNER UN IL Y A MOINS DE 2
 MOIS. INDICES : LA NON PLUS, JE NE PUIS REPON-
DRE, SAUF A VOUS RAPPELER QU'IL EXISTE UNE SUPERSOLUTION QUI EST LE
FRUIT DES 11 PREMIERES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 530

**L OUVERTURE EST ELLE DONNEE PAR LES 6 PREMIERS VERS OU PAR LES DEUX DERNIERS MERCI GILDAS**

JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE ! L'OUVERTU RE EST DONNEE PAR LA CHARADE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : ANAIS*

**1:UNE SEULE CARTE JUSQU A LA FIN DE LA O NZIEME POUR
TROUVER LA ZONE?             2:QUAND JAI TROUVER LA ZONE ,JE PREND LA
CARTE LA PLUS PRECISE DE LA ZONE&lt;UNE CA RTE D ETAT MAJOR&gt;ET GRACE A
 L INDICE DE  LA 12 ,JE CREUSE PIL POIL DESSUS?        AI JE BIEN
COMPRIS MAX.MERCI**

C'EST CELA, OUI. (MAIS JE NE COMMENTERAI PAS VOTRE EXPRESSION "CARTE D'ETAT MA- JOR") AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : CHIFFRES 780

**LES CHIFFRES FIGURANT SUR LE VISUEL SONT ILS BIEN DES CHIFFRES OU DES COUPS DE PINCEAU DUS AU HAZARD MERCI GILDAS**

DESOLE, GILDAS, JE NE PEUX COMMENTER UNE CHOSE QUE
VOUS AVEZ SOUS LES YEUX. LE JEU CONSISTE AUSSI A SEPARER LE BON  GRAIN
DE L'IVRAIE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 123

**PAS DE REPONSE??? EST CE NORMAL? A BIENT O...**

A PROPOS DE QUOI ? J'AI REPONDU A TOUTES LES
QUESTIONS, MAIS JE VOUS RAPPELLE QU'IL Y A EU UN INCIDENT TECHNIQUE SUR
 LE SERVEUR ENTRE LE 11 ET LE 17 AVRIL, ET QUE TOUS LES MESSAGES ONT ETE
 EFFA- CES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : UNE SEULE..

**VOUS DITES...IL N'Y A PAS 36 OUVERTURES IL N'Y EN A
QU'UNE DANS LE LIVRE.. DONC,NOUS TROUVONS L'OUVERTURE DANS LE LIVRE....
QUESTION:POUR TROUVER L'OUVERTURE,UNE SEULE ENIGME EST-ELLE SUFFISANTE ?
 QUESTION NE PORTANT PAS SUR LE DECODAGE. ..QUI "LOGIQUEMEnT"DEVRAIT
AVOIR UNE REP**

SI, ELLE PORTE SUR LES METHODES DE DECRY PTAGE ! C'EST
 LE GENRE DE RENSEIGNEMENT QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME. CELA DIT,
IL N'EST PAS TROP DIFFICILE DE DE- VINER QU'UNE ENIGME VOUS DONNE
L'OUVER- TURE. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI CELA SUFFIT OU NON POUR
POURSUIVRE LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 12 IEME

**SI JE DONNE LA 12 IEME DECRYPTEE ET LA C ARTE DE LA ZONE A UNE PERSONNE SERA T EL LE CAPABLE DE TROUVER LA CHOUETTE MAD-MAX**

OUI, PUISQUE LA 12EME DECRYPTEE VOUS IN- DIQUE L'ENDROIT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 12 IEME

**L APPLICATION DES RELIQUATS DECRYPTES DA NS LA ZONE SE FAIT BIEN PAR L ORDRE DONN E PAR L ENIGME B MAD-MAX**

VOUS ME POSEZ UNE QUESTION SUR LES ME- THODES DE
DECRYPTAGE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI DES RELIQUATS DOIVENT ETRE
"APPLIQUES DANS LA ZONE". LES RELIQUATS VOUS PERMETTENT DE TROUVER LA
SUPERSOLU- TION, ET CETTE SUPERSOLUTION VOUS PERMET DE LOCALISER LA
CACHE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 12 IEME

**L ECHELLE DE LA DEUXIEME CARTE EST ELLE  SPECIFIQUE OU BIEN UNE CARTE LA PLUS PRE CISE EST SUFFISANTE ? MAD MAX**

CHOISISSEZ-LA LA PLUS PRECISE POSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 580

**LE PREMIER MUSICIEN EST IL DE FACE OU DE  PROFIL ? MAD MAX**

DE FACE, PUISQU'IL JOUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 560

**PUIS JE APPELER LE COQUILLAGE COQUILLAGE ? MAD MAX**

CERTAINEMENT. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE S'IL POSSEDE
AUSSI UN NOM PLUS SPECIFI- QUE OU S'IL SYMBOLISE QUELQUE CHOSE QUI
POURRAIT VOUS ETRE UTILE. A VOUS DE DE- COUVRIR CELA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : SIMPLEMENT

**CE JEU CONSISTE-T-IL SIMPLEMENT A TROUVE R UNE "ZONE"
EN FIN DE ONZIEME ENIGME     ET A EXTRAIRE (DEGAGER, TROUVER, AU
CHOIX),DES ELEMENTS (...) PERMETTANT DE  LOCALISER LA CACHE DANS CETTE
ZONE ?**

EN FIN DE 11EME, VOUS AVEZ UNE ZONE DE  LA TAILLE
D'UNE VILLE MOYENNE. A L'AIDE DE RELIQUATS DU DECRYPTAGE DES ENIGMES,
VOUS COMPOSEZ ET DECRYPTEZ LA SUEPERSOLU TION, LAQUELLE VOUS DONNE LA
CACHE AVEC UNE ABSOLUE PRECISION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : TROIS ANS

**Bonjour. Il est trois ans pile ! Pour feter ca, un
petit conseil nous permetta nt de reflechir a 71721075 m'sieur tourn
esol ? un grand merci d'avance ! arthur**

POUR L'INSTANT, ARTHUR, JE NE PUIS DON- NER DE
NOUVELLE INDICATION SUPPLEMENTAI- RE... MAIS JE VAIS Y REFLECHIR. PEUT-
ETRE D'ICI QUELQUES SEMAINES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DIVERS ... FG

**'QUAND A CARUSBURC ...' NOUS SOMMES DONC DEJA SUR UN
CHEMIN VIRTUEL OU SYMBOLIQUE  QUI Y MENE OU BIEN LE 'QUAND' N'EST IL
LA QUE POUR DES RAISONS D'ESTETHIQUE PO ETIQUE ? EN 650, PEUT ON
DECRYPTER 7172 AVANT D'A VOIR TROUVE LES SENTINELLES ? AMITIES FG**

CARUSBURC : JE NE PEUX PAS VOUS DIRE  CELA, CAR LE
TEXTE EST ASSEZ PRECIS POUR QUE VOUS COMPRENIEZ.  650 : J'AI DEJA DIT
QUE JE NE POUVAIS  PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. J'AI DON- NE UNE
MOITIE DE LA REPONSE (ON PEUT TROUVER LES SENTINELLES SANS AVOIR DE-
CRYPTE CES CHIFFRES). A VOUS MAINTENANT
DE TROUVER LA REPONSE A VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DIVERS 2 ... FG

**IL Y A PEU VOUS AVEZ  CONFIRME ICI MEME  AVOIR DIT QUE
 PEU DE CHERCHEURS SANS DOU TE AVAIENT LA MESURE. VOUS NOUS DITES QU E
VOUS NE POUVEZ EN ETRE SUR, PEU DE CHE RCHEURS SE CONFIANT. JE PRESUME
QUE VOUS  INCLUEZ DANS VOTRE CONNAISSANCE DU SUJE T TOUT DE MEMELES
VALEURS QUE VOUS AVEZ  PU LIRE EN FORUM EN 3 ANS ..A SUIVRE...**

OUI, MAIS CELA NE ME DONNE PAS UN POUR- CENTAGE PAR RAPPORT AU NOMBRE TOTAL DE CHERCHEURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : PI

**JUSQU'A QUELLE DECIMALE DE PI NOUS DEVON S NOUS SERVIR NOTAMMENT POUR LA SPIRALE? PRINCE ROSAN.**

DESOLE, JE NE PUIS VOUS DIRE SI LA SPI- RALE NECESSITE UN RECOURS A PI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : DIVERS 2 ... FG SUITE

**JE SAIS VOUS NE LISEZ PAS TOUT MAIS EN 3  ANS
(ANNIVERSAIRE AUJOURD'HUI IL ME SEM BLE) VOUS AVEZ PU EN LIRE
SUFFISAMMENT P OUR CONNAITRE LES VALEURS PREFEREES PAR  LA PLUPART DES
CHERCHEURS (UNE NOTAMMENT ). JE SUPPOSE QUE VOUS AVEZ PRIS CET ELE MENT
EN LIGNE E COMPTE AVANT DE DIRE CE  QUE VOUS AVEZ DIT? AMITIES FG**

JE VOUS RENVOIE A MA REPONSE PRECEDENTE, TOUT EN VOUS
RAPPELANT QUE LA MESURE FAIT PARTIE DE MES "SUJETS-TABOUS" ! AMITIES --
MAX

---

#### Q 34 : 780 PARADOXE

**TU DIS.."IL SE CROISENT A L'ENDROIT INDI QUE PAR LA
530" ET "L'UN VIENT VERS VOUS L'AUTRE S'ELOIGNE DE VOUS" ET ENCORE LA
BOUSSOLE EST REPRESENTEE TELLE QU'ELLE S ERAIT DANS NOTRE MAIN"..OR SI
JE SUIS A   CET ENDROIT INDIQUE EN 530 LES DEUX VIE NNENT
OBLIGATOIREMENT VERS MOI...???? OU  ALORS PARADOXE...QU'EN EST-IL ?
MERCI P P**

NON, L'UN S'ELOIGNE DE VOUS, L'AUTRE VIENT VERS
VOUS... EN D'AUTRES TERMES, L'UN D'EUX VOUS A DEJA DEPASSE. MAIS CECI
RELEVE PLUS DE L'ANECDOTE QUE D'UNE QUELCONQUE INFORMATION UTILE. VOUS
ETES SIMPLEMENT LE TEMOIN DE CE CROISEMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : DEUX VILLES HOMONYMES?

**DANS L'ENIGME 580 QUE J'AI ENTIEREMENT   TROUVE
SEUL,JE ME SUIS HEURTE A CE PROBL EME:UNE VILLE PORTE LE MEME NOM EN
DEUX  ENDROITS DIFFERENTS,ALORS LAQUELLE CHOIS IR?CELLE QUI COMMENCE PAR
 UN H. PRINCE R OSAN.**

PRINCE ROSAN, JE NE PUIS NI INFIRMER NI CONFIRMER
QU'IL FAILLE TROUVER UNE VILLE (OU DEUX) DANS LA 580. C'EST A VOUS DE LE
 DECOUVRIR, ET A TROUVER LA REPONSE A VOTRE QUESTION. IL M'EST
IMPOSSIBLE DE VALIDER LES SOLUTIONS, VOUS LE SAVEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : ET LES NOUVEAUX?

**TU NOUS REPONDS TROP SOUVENT QUE TU AS R EPONDU,MAIS
COMMENT MOI QUI NE TE CONNAI S QUE DEPUIS 11.1995,PUIS-JE CONNAITRE L ES
 REPONSES.PRINCE ROSAN.**

LES REPONSES SE TROUVENT DANS LA PRESEN- TE RUBRIQUE.
SI ELLES SONT TROP ANCIEN- NES, JE LES REDONNE EN GENERAL POUR NE PAS
FORCER LES GENS A SCANNER DES MIL- LIERS DE MESSAGES. SI ELLES SONT
RECEN- TES, AU CONTRAIRE, JE RENVOIE LES CHER- CHEURS AUX MESSAGES
ENCHANGES PENDANT LES DERNIERS JOURS, ET NE LE RETAPE
PAS POUR NE LASSER PERSONNE. MAIS JE NE CROIS PAS AVOIR SOUVENT ECRIT
"J'AI DEJA REPONDU" SANS APPORTER D'INFO SUP- PLEMENTAIRE... AMITIES --
MAX

---

#### Q 37 : 780 PARADOXE SUITE

**J'AI DEJA POSE CETTE QUESTION IL Y A QUE LQUE
TEMPS...SANS AVOIR DE REPONSE DE TA  PART... MERCI DE DISSIPER CE
DOUTE... JE ME TROUVE BIEN A L'ENDROIT INDIQUE PA R LA 530 AVEC MA
BOUSSOLE DANS LA MAIN , L'UN VIENS VERS MOI L'AUTRE S'ELOIGNE .. ILS NE
SE CROISENT DONC PAS A CET ENDROI**

SI, ILS SE CROISENT ! ILS SONT EN TRAIN DE SE CROISER !
 (MAIS A MON AVIS, VOUS PERDEZ DU TEMPS AVEC CE DETAIL. CE N'EST PAS CE
QU'IL Y A DE PLUS IMPORTANT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : POINT OU VIRGULE?

**DANS LES NOMBRES QUI S'APPLIQUENT AUX    MESURES, NOUS
 TROUVONS QUELQUES POINTS   420 ET 500,ALORS MESURES A.OU FRANCAISE?
PRINCE ROSAN.**

JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO SUR LA (LES) VALEUR(S)
DE LA MESURE, DESOLE. C'EST L'UN DES ELEMENTS LES PLUS IMPOR- TANTS DU
JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ANAIS1

**560:PEUT TU ME REPETER CE QUE TU A DIS A U SUJET DU TRAIT DU VISUEL DE LA 560.MER CI MAX**

QUEL TRAIT ? CELUI DU VISUEL OU CELUI QUI RELIE LA NEF
 A L'OUVERTURE ? VISUEL : J'AI DIT QUE SON INCLINAISON AVAIT UNE
CERTAINE IMPORTANCE.  POUR L'AUTRE, MA REPONSE ETAIT DEJA  INTEGREE DANS
 MA QUESTION CI-DESSUS (LE TRAIT A NE PAS REGRETTER JOINT  L'OUVERTURE
ET LA NEF). AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SALUT AMIS

**NE CHERCHONS PLUS LA MESURE LA OU ELLE N 'EST PAS.***

JE NE COMMENTERAI PAS, PUISQUE CE MESSA- GE EST MANIFESTEMENT DESTINE AUX AUTRES CHERCHEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : SPIRALE

**POURQUOI EST-ELLE SI DIFFICILE A TROUVER ? EST-CE PAR MANQUE DE DECRYPTAGE PRECED EBT?***

ELLE N'EST PAS VRAIMENT DIFFICILE... PEUT-ETRE QU'A CE
 NIVEAU, CERTAINS CHERCHEURS SE LAISSENT-ILS ENTRAINER SUR DE FAUSSES
PISTES ?... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : A PROPOS DE LA 560

**BONJOUR .DANS LE TEXTE DE LA 560,IL ME S EMBLE QU'IL Y
 A UNE AMBIGUITE:VOUS PARLE Z D'OUVERTURE QUI REVELE LA LUMIERE PUIS
PLUS LOIN D'UNE OUVERTURE QUI SEMBLE ET RE LA MEME.EST-CE BIEN LE CAS
?MERCI**

JE VOUS RENVOIE A L'INDICATION SUPPLE- MENTAIRE DU 30 JANVIER 1994 !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 530

**SI JE REMPLACE AUX LIMITES D'ETERNITE PA R AUX LIMITES D'ENTOURLOUPE, OBTIENDRAIS JE LE MEME TOUT ?**

DESOLE, PAS DE QUESTIONS DE SUBSITU- TION SVP&gt; JE
ME SUIS APERCU QU'EN REPON- DANS TA CE GENRE DE QUESTIONS, J'INDUI- SAIS
 LES CHERCHEURS EN ERREUR SANS LE VOULOIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : OUVERTURE

**l'OUVERTURE EST EST-ELLE PORTE...    OU PORTEE?**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE !  A VOUS DE JOUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : COMMANDER LE LIVRE

**COMBIEN DE TEMPS FAUT-IL POUR RECEVOIR LE LIVRE? JE
L'AI COMMANDE VOILA UNE QUI NZAINE.LES EDITIONS HERME NE SONT PAS AU
COURANT!!! TRES DECU...CAR JE L'AI PAYE...ET QUE JE  SOUHAITAIS
L'OFFRIR... J'ATTENDS LA REPONSE AVEC IMPATIENCE. AMITIES--I et F**

CA DEPEND OU VOUS L'AVEZ COMMANDE. SI C'EST CHEZ UN
LIBRAIRE, JE NE PEUX PAS VOUS RENSEIGNER. LES LIBRAIRES PASSENT LEURS
COMMANDES CHEZ HERME, ET EN GENE- RAL ILS SONT LIVRES TRES VITE. SI VOUS
 L'AVEZ COMMANDE PAR MINITEL SUR LE PRE- SENT SERVICE, IL SE PEUT QU'A
CAUSE DE LA PANNE QUI A AFFECTE LE SERVEUR L'AU-
TRE JOUR, VOTRE NOM ET VOTRE ADRESSE AIENT ETE EFFACES AVANT QUE NOUS
PUIS- SIONS ENREGISTRER LA COMMANDE. DANS CE CAS, ECRIVEZ-MOI DANS LA
BAL "SPONSORS" (AVEC UN "S" AU BOUT) POUR ME DIRE COM- MENT VOUS AVEZ
PROCEDE POUR PASSER CETTE COMMANDE. JE VEILLERAI PERSONNELLEMENT A FAIRE
 TRAITER CE PROBLEME EN TOUTE
PRIORITE. AVEC TOUTES MES EXCUSES SI C'EST BIEN LA PANNE QUI A EFFACE
VOTRE COMMANDE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : A PROPOS DE LA 560

**BONJOUR .DANS LE TEXTE DE LA 560,IL ME S EMBLE QU'IL Y
 A UNE AMBIGUITE:VOUS PARLE Z D'OUVERTURE QUI REVELE LA LUMIERE PUIS
PLUS LOIN D'UNE OUVERTURE QUI SEMBLE ET RE LA MEME.EST-CE BIEN LE CAS
?MERCI**

JE VOUS RENVOIE A L'INDICATION SUPPLE- MENTAIRE DU 30 JANVIER 1994 !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : 470

**VOUS DITES:UN DES PERSONNAGES DE 780 SE  DIRIGE VERS
UNE DESTINATION QUI SE TROUV E EN 470. DOIT ON TROUVER CETTE DESTINAT
ION EN 470 OU SERONS NOUS SEULEMENT (EN  470) LA DIRECTION ?**

LA DIRECTION D'UN DES PERSONNAGES EST A RECHERCHER EN 780, ET SA DESTINATION DANS L'ENIGME SUIVANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : &gt;&gt;&gt; MESURE &lt;&lt;&lt;

**EST IL POSSIBLE D'INVENTER UNE NOUVELLE  MESURE QUI NE
 SE BASE PAS SUR NOS DONNEE S ACTUELLES ? (SUR LE METRE ...)
2:CONSIDERES TU QU'UN ANGLE PEUT ETRE UN E MESURE ?**

MESURE : IL N'Y A RIEN D'ARBITRAIRE DANS CETTE NOTION
DE MESURE. MAIS IL Y A UNE ASTUCE...JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VOUS EN
DIRE PLUS. LA MESURE EST L'UN DES ELEMENTS LES PLUS IMPORTANTS DU LIVRE.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 580

**ON A L IMPRESSION QUE LE PREMIER MUSICIE N A UN PROBLEME DE DOS (BOSSE) PURE AFFA BULATION MAX MAD MAX**

NON, IL N'EST PAS BOSSU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 12 IEME

**DANS UN ANCIEN MESSAGE A UN CHERCHEUR VO US DISIEZ QUE
 SI ON A LE LIEN DECRYPTE L A SOLUTION DE LA 11 IEME LA CARTE DE LA
ZONE FINALE CELA N EST PAS SUFFISANT POU R TROUVER LA CHOUETTE MANQUE UN
 ELEMENT  POURTANT LA 12 IEME DONNE LE LIEN DECRYP TE CELA DOIT SFFIRE
AVEC LA ZONE QUE CRO IRE ?   MAD MAX**

JE SUIS NAVRE, MAIS JE NE COMPRENDS PAS VOTRE MESSAGE.
 POUR JUGER S'IL Y A UNE EVENTUELLE CONTRADICTION ENTRE DEUX REPONSES
QUE J'AURAIS FAITES, IL FAUT QUE VOUS ME DONNIEZ LE TITRE ET LA DA- TE
DES MESSAGES INCRIMINES AFIN QUE JE  LISE A LA FOIS LES QUESTIONS ET MES
 REPONSES. DERNIERE PRECISION : N'UTILI-
SEZ PLUS LE MOT "LIEN" POUR PARLER DES RELIQUATS QUI COMPOSENT LA 12EME,
 CAR CELA APPORTE UNE CONFUSION AVEC LES  CLES QUI VOUS FONT PASSER
D'UNE ENIGME A L'AUTRE. CE MOT "LIEN" A ETE UTILISE PAR CERTAINS
CHERCHEURS (ET PAR MOI AUSSI, JE DOIS DIRE) IL Y A QUELQUES MOIS, ET
CELA INDUISAIT TOUT LE MONDE
EN ERREUR CAR PERSONNE NE SAVAIT PLUS DE QUOI IL ETAIT QUESTION. AMITIES
 -- MAX