## 1996-04-29

#### Q 1 : LITTERATURE

**SALUT MAX  1.Connaissez vous 'La nef des fous de    Sebastian Brant ? 2.Si oui, l'avez vous lu ?   merci**

J'AI DIT IL Y A 3 OU 4 JOURS QUE JE NE POUVAIS PLUS
REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS, CAR MES REPONSES ETAIENT SYS-
TEMATIQUEMENT INTERPRETEES ET INDUISAI- ENT LES CHERCHEURS EN ERREUR. JE
 PEUX  AVOIR LU, VU OU ENTENDU UNE OEUVRE SANS L'AVOIR FORCEMENT
UTILISEE DANS LE JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : TEMPS DE CONJUGAISON

**LE TEMPS , PRESENT, FUTUR EST IL IMPORTA NT POUR : OU TU VOUDRAS MAIS OU TU DOIS**

LE TEMPS DICTE CE QUE JE VOULAIS TRADUI- RE EN
L'UTILISANT AINSI. MAIS JE NE  PEUX RIEN DIRE D'AUTRE. JE CROIS QUE  LA
NUANCE ENTRE CES DEUX TEMPS EST ASSEZ EXPLICITE EN SOI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CARTE 1996

**SALUT, JE SUIS UN NOUVEAU CHERCHEUR ET  J'AI UN PB, JE
 NE TROUVE PAS RONCEVAUX SUR LA CARTE MICHELIN DE 1996 - COMME LE JEU A 3
 ANS, FAUT IL QUE JE PRENNE UNE CARTE DE L,EPOQUE ... MERCI**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION CAR,
EN PARLANT DE CARTE MICHE- LIN VOUS EVOQUEZ UN ELEMENT QUI POURRAIT
AVOIR UN ROLE A JOUER DANS LE DECRYPTA- GE (CHOSE QUE JE N'INFIRME NI NE
 CONFIR- ME), ET UNE SOLUTION (RONCEVAUX) QUE JE NE PUIS VALIDER PUISQUE
 JE NE COMMENTE JAMAIS LES REPONSES, QU'ELLES SOIENT
EXACTES, FAUSSES OU PARTIELLES. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : CLEF EN MAIN

**"NEE CLEF EN MAIN EN 600......" EN 600 NAIT UNE LIGNE
QUI ABOUTIT TOT OU TARD A UN POINT D ARRIVEE,SI UNE OU DES LIGNES
PARTENT ULTERIEUREMENT DE CE PT D ARRIVEE,CONSIDEREZ VOUS QU ELLES SONT
NEES EN 600.DE PLUS Y A T IL DES I.S RECENTES NE FIGURANT PAS DS LA
RUBRIQUE MINITEL?CORDIALEMENT.PICSOU.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE PREMIERE QUESTION CAR
ELLE A TRAIT AUX METHODES DE DECRYPTAGE. NON, TOUTTES LES INDICATIONS
SUPPLEMEN- TAIRES FIGURENT SUR LE MINITEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 71721075

**Bonjour. Si tout a ete resolu correcteme nt jusqu'a la
 650, le decryptage du nomb re 71721075 est t-il tres difficile ? ou  au
 contraire facile, a condition de dis poser des elements qu'il complete ?
 merc i. arthur**

CE N'EST PAS TRES DIFFICILE... MAIS IL EST VRAI QUE JE
 POSSEDE LES SOLUTIONS, ET QUE MON JUGEMENT (DONC L'ESTIMATION DE LA
DIFFICULTE DES ENIGMES) EST FAUS- SE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : AL-MAR

**RENCONTRE-TON AL-MAR,OU DES ELEMENTS PERMETTANT DE LE COMPRENDRE, AVANT LA 600? ULYSSE**

BONNE QUESTION ! LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PRECISION(SUITE)

**RE BJR MAX.JE SUIS LONG A COMPRENDRE.SI  DONC J'AI LE
POINT THEORIQUE, JE DOIS AL LER CREUSER? IL EST DONC MATERIALISE SUR  LE
 TERRAIN ? AMICALEMENT .CHRISTIAN.**

JE RAPPELLE DONC CE QUE J'AI DEJA SOU- VENT DONNE
COMME EXEMPLE. ET JE PRECISE A NOUVEAU QUE CE N'EST QU'UN EXEMPLE...
SUPPOSEZ QUE LA SUPERSOLUTION VOUS DE- MANDE DE TRACER UNE LIGNE ENTRE
LA GRANDE ARCHE DE LA DEFENSE ET L'OBELIS- QUE, CETTE LIGNE PASSERAIT
TRES EXACTE- MENT AU MILIEU DE L'ARC DE TRIOMPHE. LA
SUPERSOLUTION, TOUJOURS, VOUS DIRAIT QUE LA CHOUETTE SE TROUVE A 2
METRES DE L'ARC DE TRIOMPHE, SUR CETTE LIGNE, COTE OBELISQUE... IL EST
EVIDENT QUE CE POINT PRECIS NE POURRAIT ETRE "POINTE" SUR LA CARTE. EN
REVANCHE, VOUS AURIEZ BESOIN DE LA CARTE POUR TIRER VOTRE TRAIT... LE
RESTE SERAIT ALORS A CONFIR-
MER SUR LE TERRAIN, PELLE EN MAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : PRECISION SUR LA 500

**LE RECEPTEUR LUMINEUX ? DOIT-IL ETRE CONSIDERE COMME UNE PYRAMIDE OU BIEN UNE FLECHE.MERCI DE VOTRE REPONSE  AMITIES GALLIA**

GALLIA, IL M'EST IMPOSSIBLE DE VOUS RE- PONDRE, CAR VOTRE QUESTION TOUCHE AUX METHODES DE DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SPONSORS

**MAX, SALUT. ES-TU SEUL A LIRE LA BAL      SPONSORS ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 2 METRES

**POURQUOI 2 METRES PRES POUR TROUVER LA C ACHE.**

CE N'EST QU'UN EXEMPLE ! D'AUTRE PART,  LORSQU'ON ME
DEMANDE SI "UNE ERREUR EST POSSIBLE SUR LE TERRAIN", JE SUIS BIEN OBLIGE
 DE REPONDRE QU'UNE ERREUR D'UN CHERCHEUR RESTE TOUJOURS POSSIBLE AU MO-
 MENT DE CREUSER ! CELA ECHAPPE A MON  CONTROLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : MORSE

**LE MORSE AURAIT-IL PU SE TROUVER AILLEUR  SUR LE VISUEL.**

DESOLE, JE NE REPONDS PLUS A CES QUES- TIONS "D'EMPLACEMENTS", CAR ELLES MES REPONSES PEUVENT INDUIRE EN ERREUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ELEMENTS DE LIEN...

**VOUS DITES DS UNE DE VOS PRECEDENTES REP ONSES QUE CE
SONT DES ELEMNTS QUI ONT SE RVI INDIRECTEMENT POUR TROUVER CERTAINES
SOLUTIONS ET QUI SIBSISTENT APRES LEUR  DECOUVERTE (SIC) ...EST-CE
TOUJOURS LE C AS ? (1ER QUESTION) EST-CE QUE LEUR IMPO RTANCE DANS CETE
DANS CETTE RESOLUTION E N FAIT DES ELEM.CAPITAUX ??? AIGLON.**

OUI, C'EST TOUJOURS LE CAS... ATTENTION, POURTANT :
CETTE EXPLICATION EST LA SEU- LE QUE JE PUISSE DONNER. ELLE RESTE VO-
LONTAIREMENT ASSEZ VAGUE, VOUS VOUS EN  DOUTEZ... C'EST POUR CETTE
RAISON QUE JE NE PEUX PAS REPONDRE AVEC LA PRECI- SION QUE VOUS
SOUHAITEZ A VOTRE DEUXIE- ME QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 123

**BONJOUR MAX .PUIS JE CONSIDERER UN ELEME NT SUR LA
CARTE QUI AURAI MOINS DE DIX A NS D'AGE. UN ELEMENT TANGIBLE? POUR LOCA
LISER LA CACHE CERTAINS ELEMENT NE SONT  PAS DANS LA ZONE: VRAI OU FAUX?
 MERCI**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOS DEUX QUESTIONS. POUR LA
PREMIERE, PARCE QUE CETTE QUESTION EST TROP PRECISE : IL M'EST
IMPOSSIBLE DE CONFIRMER OU D'IN- FIRMER QU'UN ELEMENT DE MOINS DE 10 ANS
 D'AGE EST A PRENDRE EN CONSIDERA- TION. POUR LA SECONDE, PARCE QUE TOUT
 CE QUI CONCERNE LA ZONE ET LES MOYENS
DE DECOUVRIR LA CACHE SONT TABOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : COUP DE POUCE A ANAIS

**JE VAIS T'AIDER A COMPRENDRE LA 470, CON SIDERE LA
COMME UN GROS FRIGO ET PAR L'O UVERTURE TU VERRAS LA LUMIERE ! VOUS ETES
 D'ACCORD MAX ? PENSEZ QUE J'AI  SUE SANG ET EAU POUR DECOUVRIR CA, UNE
 NUIT BLANCHE A CHERCHER VOTRE VOLATILE.**

JE NE PEUX PAS COMMENTER. MAIS POUR CE GENRE DE
MESSAGES PAR LEQUEL VOUS VOUS ADRESSEZ A UN AUTRE CHERCHEUR, UTILISEZ
PLUTOT LE FORUM... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : PLUS SERIEUSEMENT

**LE COUP DU FRIGO CA FAIT RECHAUFFE ! LA NEF EST EN FRANCE, MAIS EST-ELLE en m eme temps PRES D'UN PAYS LIMITROPHE ? AIGLON.**

A VOUS DE LE DECOUVRIR, AIGLON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ETERNITE

**PEUT-ON DIRE QUE LE MOT ETERNITE A SENS  PRECIS ET IDENTIQUE DS LA 530 ET DNS L'I S QUI LE CONTIENT? AIGLON.**

ENCORE NAVRE, MAIS VOS QUESTIONS ONT UNE FACHEUSE TENDANCE A ETRE TROP  PRECISES, AIGLON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : EUX ...!

**ON PARLE D'EUX AVANT LA 520 DITES VOUS,  NE SERAIT-CE PAS PAR HASARD IMMEDIATEMEN T AVANT ? AIGLON.**

MEME REPONSE QU'A VOTRE QUESTION PRECE- DENTE !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : MARQUIS

**BJR MAX    PUIS JE TROUVER LA NATURE DES SENTINEL- LES UNIQUEMENT GRACE AU LIVRE ??  AMITIES MARQUIS**

J'AI DEJA PRECISE SOUVENT QUE CE QUE VOUS POUVEZ
EVENTUELLEMENT IGNORER OU LES CHOSES QUI POURRAIENT VOUS FAIRE HESITER
PEUVENT ETRE TROUVEES DANS DE  LA DOCUMENTATION D'ACCES FACILE OU DANS
DES OUVRAGES D'USAGE COURANT. JE NE  REPONDRAI DONC PAS SPECIFIQUEMENT A
  VOTRE QUESTION, MAIS PRENDRAI L'EXEM-
PLE DE LA FIBULE : SI VOUS IGNOREZ CE QUE C'EST, VOUS POUVEZ VOUS
RENSEIGNER A SON SUJET ET VOUS TROUVEREZ FACILEMENT LA REPONSE... C'EST
LE CAS DE TOUS LES ELEMENTS DU LIVRE : OU VOUS LES CONNAIS- SEZ ET LES
IDENTIFIEZ, OU BIEN VOUS VOUS DOCUMENTEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : MARQUIS

**BJR MAX  IL ME SEMBLE QUE LA QUESTION A DEJA ETE
EVOQUEE , MAIS POUVEZ VOUS ME CONFIRMER QUE LE "DE LA"DE LA 420 EST LE
MEME QUE CELUI DE LA 650.. AMITIES MARQUIS**

QUE VOULEZ-VOUS DIRE PAR "LE MEME" ? J'AI SIMPLEMENT
DIT QUE CELA SIGNIFIAIT "A PARTIR DE CET ENDROIT". MAIS JE NE  PUIS NI
INFIRMER NI CONFIRMER QU'IL  S'AGISSE DU MEME ENDROIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : ENIGME 520 ET DOMAINE PUBLIC

**S'ILS NE SONT PAS ALIGNES, LE PLUS DECALE, PAR RAPPORT A LA RANGEE, APPARTIENT-IL ENCORE AU DOMAINE PUBLIC?**

JE NE PUIS NI INFIRMER NI CONFIRMER QU'ILS
APPARTIENNENT AU DOMAINE PUBLIC ! C'EST UNE CHOSE QUE JE N'AI JAMAIS
DITE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : Cadeaux

**L'heure est aux cadeaux (en forum). Norm al, il faut
bien que le poil de la bete  montre un jour le bout de son nez. Ce
serait sympathique de votre part de fair e un petit cadeau a la
collectivite : le s onze composantes de la charade en 470  sont-elles de
 nature a nous aider a reso udre les onze enigmes, dans l'ordre?art**

JE SUIS SENSIBLE A LA SOLIDARITE DONT VOUS FAITES
PREUVE ! MAIS JE PREFERE CHOISIR MOI-MEME LES I.S. QUE JE POUR- RAIS
ENCORE DIFFUSER, CAR SI JE SUIVAIS VOTRE CONSEIL, ARTHUR, JE METTRAI
ARTI- FICIELLEMENT FIN AU JEU (SOIT EN DONNANT UNE INFORMATION CRUCIALE,
 SOIT AU CON- TRAIRE EN ENVOYANT TOUT LE MONDE SUR
UNE FAUSSE PISTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : WHERE ,

**LORSQUE LE PIETON ARRIVE A L'ENDROI A LA FIN DES 11
ENIGMES, LUI RESTE T IL BEAUC OUP DE CHEMIN A PARCOURIR A PIED SANS QU
'IL SE BLESSE. SIGNE YES**

JE N'AI JAMAIS DIT QUE LE PIETON ARRI- VAIT A CET ENDROIT A LA FIN DES 11 ENIGMES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : CHOUETTE TOMBEE

**LORSQUE LA CHOUETTE C'EST POSEE POUR SE  REPOSER DANS
LE PORT, ELLE EST PARTIE FA IRE UNE PROMENADE IN THE FOREST, ET MALH
EURESEMENT N'EST JAMAIS REVENU ! OU C'ES T ELLE BIEN PERDU EXACTEMENT ?
YES**

EXCUSEZ-MOI, MAIS J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE VOTRE QUESTION...IL M'EST BIEN SUR IMPOSSIBLE DE LA COMMENTER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 12EME

**SI CHAQUE ELEMENT DE CELLE CI (C'EST TJR  LE
CAS--SIC--)  SERT, A UN MOMENT OU A  UN AUTRE POUR TROUVER LA SOLUTION
D'UNE  ENIGME, ALORS ... IL Y A UNE (TOUTE PETI TE) CONTRADICTION CAR
VOUS AVEZ DEJA IND IQUE QUE CES ELEMENTS ETAIENT DES DECHET S NE SERVANT
 PS A PROGREESER DANS LA QUE TE MAIS SEULEMENT A LA FIN?ALORS?AIGLON**

J'AI DIT QU'IL S'AGISSAIT DE RELIQUATS AYANT "INDIRECTEMENT" SERVI AU DECRYPTA- GE DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : 12EME

**IL ME SEMBLE, DE PLUS QUE VOUS AVEZ MULT  FOIS INDIQUE
 QUE SI ON NE REPERAIT PAS  CES ELEMENTS DE 12EME ALORS : IL NOUS "
MANQUERAIT TOUJOURS QUELQUE CHOSE" NON P OINT POUR PROGRESSER PLUS AVANT
 MAIS POU R LE REPERAGE FINALE DE L'OISEAU DANS LA  ZONE ??? ALOR
PEUT-ON PROGRESSER QUAND  MEME OU CELA EST EXCLU ?  AIGLON.**

VOUS CONFONDEZ, AIGLON : J'AI DIT QU'ON POUVAIT
DECRYPTER CERTAINES ENIGMES SANS L'AIDE DE LA CLE DE PASSAGE DE  L'UNE A
 L'AUTRE, MAIS QUE DANS CE CAS, IL VOUS MANQUERAIT TOUJOURS QUELQUE
CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : 12EME

**QUESTION SUBSIDIAIRE : SUIS-JE FORCEMENT  SUR UNE
FAUSSE PISTE QUAND JE PASSE A L 'ENIGME N+1 SI JE N'AI PAS COMPRIS,REPER
 E OU INTEGRE L'ELEMENT DE 12EME FIGURANT  DANS L'ENIGME N ? AIGLON.**

VOUS INTERPRETEZ DE MANIERE ERRONEE : LISEZ MA REPONSE
 PRECEDENTE. VOUS  CONFONDEZ LES RELIQUATS SERVANT A COMPO- SER LA 12EME
 AVEC LES CLES DE PASSAGE D'UNE ENIGME A L'AUTRE ! CE SONT DEUX CHOSES
COMPLETEMENT DIFFERENTES. JE CROIS QUE CETTE CONFUSION VIENT DU MOT
"LIEN" QUI A ETE UTILISE DANS DES ACCEP-
TIONS DIFFERENTES PAR TOUT LE MONDE, ET QUE MON TORT A ETE DE NE PAS
RECTIFIER DE SUITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LEA

**SI JE VOUS DIS LA BOUSSELE est certes un e boussole
MAIS AUSI UNE MONTRE ? Est de  un decrytage du visuel  ou Comme d habi
tude " JE NE PEUS RE PONDRE A UNE QUESTI ON TRP PRECISE CE MATIN A 6
HEURES?**

SI VOUS ME DEMANDEZ SI LA BOUSSOLE EST AUSSI UNE MONTRE, LA REPONSE EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LEA

**SI J' AFFIRME AVOIR DECRYTE LE CHIFFRES  DE LA 650 EN
DIVISANT PAR 3 ET ENCORE PA  AR Z PAS!...DECRYTAGES... IL Y A PEU DE QUE
 STIONS SUR CES CHIFFREPOURTANT ET TOUS A TTEDENT DES INFOS INDEPEDANTES
 DES SENTN [B[B X. IL FAUT EN LACHER ENCORE VS SAVEZ.**

JE NE PUIS COMMENTER VOTRE TECHNIQUE. EN LACHER ENCORE
 ? CERTAINS CHERCHEURS ME REPROCHNENT DEHA D'EN AVOIR LACHE TROP !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LEA ECHECS

**MAX JE SAIS C EST LOIN D APRES CE QUE DI S UN CHOUETTE
 CHERCHEUR MAIS AVEZ VRAIME NT ELIMINE TTE PISTE RELATIVE AU JEU D E
CHES (EN 530/ 780 5+3+ 8 et 64 LETTRES E N 780) EN 1994? SI SVP EN QUEL
TERMES?   ET UNE FOIS ENCORE MERCI DE VOTR GENTILL ESSE ET DE VOTE
PATENCE. J'AMIRE.**

J'AI EFFECTIVEMENT DU REPONDRE A UNE  QUESTION PRECISE
 QUI A FAIT QUE, SUR LA 530, L'HYPOTHESE D'UN LIEN AVEC LE JEU D'ECHEC
EST APPARU COMME UNE FAUSSE PISTE... MAIS JE NE ME SOUVIENS PLUS  DES
TERMES DE LA QUESTION NI DE MA RE- PONSE. IL ME FAUDRAIT LA DATE DE CET
ECHANGE, ET LE NOM DU PSEUDO QUI ME
L'A POSEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 12EME

**UN RELIQUAT AYANT "INDIRECTEMENT" SERVI  A RESOUDRE
UNE ENIGME EST-IL UN ELEMENT  NECESSAIRE POUR RESOUDRE CELLE CI ? OUI
OU NON ? AIGLON.**

BON, JE PRECISE A NOUVEAU CE QUE J'AI DEJA DIT : LE
RELIQUAT EST UN ELEMENT QUE VOUS AVEZ RENCONTRE PENDANT LE  DECRYPTAGE,
SOIT QU'IL VOUS A SERVI POUR CE DECRYPTAGE, SOIT QUE VOUS L'AVEZ LAISSE
DE COTE. MAIS D'UNE CERTAINE FA- CON, IL VOUS AURA AU MOINS SERVI "INDI-
 RECTEMENT". JE NE PUIS ETRE PLUS PRECIS.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 12EME

**CECI CONCERNE UNE ENIGME "N" CONTENANT U N ELEMENT DE
12EME: SUIS-JE FORCEMENT SUR UNE FAUSSE PISTE S I AYANT RESOLU L'ENIGME
"N" SANS AVOIR C OMPRIS,REPERE OU INTEGRE DANS MON ANALYS E CET ELEMENT
DE 12EME ET UNIQUEMENT CET  ELEMENT, JE PASSE A LA RESOLUTION DE L'
ENIGME "N"+1 ?  AIGLON.**

SI VOUS NE L'AVEZ PAS COMPRIS NI REPERE, VOTRE REPONSE
 PEUT QUAND-MEME ETRE  JUSTE. ON NE "L'INTEGRE" PAS, DANS LA  MESURE OU
UN RELIQUAT EST JUSTEMENT UN ELEMENT QUI SUBSISTE APRES DECRYPTAGE.
LORSQUE VOUS AVEZ LES 11 SOLUTIONS, IL VOUS FAUT RECHERCHER CES
RELIQUATS ET COMPOSER LA 12EME. C'EST COMME SI VOUS
DEVIEZ ALLER PAR METRO DE LA STATION "CONVENTION" A LA STATION
"VOLONTAIRES". POUR CELA, VOUS DEVRIEZ PASSER PAR LA STATION
"VAUGIRARD". LA REPONSE DE  L'ENIGME SERAIT "VOLONTAIRES", LE RELI- QUAT
 SERAIT "VAUGIRARD". J'ESPERE QUE C'EST PLUS CLAIR AINSI ? AMITIES --
MAX

---

#### Q 32 : INITIALES

**EST-IL POSSIBLE QU'AU COURT DE NOTRE QUETE NOUS
RENCONTRIONS LES INITIALES D'UN CONTEMPORAIN VIVANT,INITIALES
VOLONTAIREMENT MISES LA,OU BIEN AI-JE L'ESPRIT MAL TOURNE?  AMITIES
PATRICE**

IL N'Y A PAS D'INITIALES D'UN CONTEMPO- RAIN VIVANT A PRENDRE EN CONSIDERATION DANS LE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MESURE

**500: CE TERME 'MESURE' APPARAIT SEULEMEN T DANS CETTE
ENIGME POUR LA 1ERE FOIS. D OIT-ON SAVOIR CE QU'EST CETTE MESURE AVA NT
DE COMMENCER LA 500? MERCI MARC***

JE NE PEUX QUE REPETER CE QUE J'AI DEJA DIT, EN
PRECISANT D'EMBLEE QU'IL ME SERA IMPOSSIBLE D'ETRE PLUS PRECIS : LE MOT
"MESURE" APPARAIT DANS LA 500, MAIS CE N'EST PAS LA PREMIERE FOIS QUE
VOUS REN- CONTREZ LA MESURE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : UNE TOMBE

**BONJOUR MAX. EN LISANT CERTAINES DE VS REPONSES ICI
MEME, SUITE A DES QUESTIONS AYANT RAP- -PORT A VOS DIFFERENTES VISITES
SUR LA  TOMBE DE LA CHOUETTE, J'AI CRU COMPREN- -DRE QUE VOUS FAISIEZ
UNE DISTINCTION ENTRE LA TOMBE ET LE LIEU OU ETAIT BIEN ENTERREE LA
COPIE. EST-CE EXACT ? GGGG**

NON, JE NE FAIS AUCUNE DIFFERENCE DE  CETTE SORTE.
L'ORIGINAL EST DANS UN  COFFRE SOUS LA GARDE DE MAITRE LLOUQUET,
HUISSIER, LA COPIE EN BRONZE EST ENTER- REE. LORSQUE JE PARLE DE
"TOMBE", "CA- CHE" ETC, JE PARLE BIEN DU LIEU OU EST ENTERREE CETTE
COPIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SOIF

**DANS LES PARAGES DE L'ENDROIT OU NOUS SOMMES SENSES
CHERCHER LA CHOUETTE, EN  CAS DE SOIF , NOUS EST-IL POSSIBLE DE  NOUS
ABREUVER SANS RISQUE AVEC LES RESSO URCES DU COIN ? AMITIES . GGGG**

GGGG, JE SUIS DESOLE, MAIS J'AI TOUJOURS DIT QUE JE NE
 POUVAIS DONNER AUCUNE INFO SUR L'ASPECT DU SITE ET SUR CE QU'ON PEUT
EVENTUELLEMENT Y TROUVER (MEME UNE SOURCE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : GREVE

**EST-IL BESOIN DE VOUS PRECISER CE QUI VA  AVEC ? A BIENTOT MON CHER MAX. MAIS JE N'ADHERE  PAS A LA CGT !!!**

JE NE COMMENTERAI DONC PAS  AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : PV

**EN ADMETTANT QUE LE CHERCHEUR ASTUCIEUX OPERE DANS LA
BNNE ZONE, IL ME VIENT A  L'ESPRIT QUE VOUS NE RISQUER PAS GRAND CHOSE A
 PROMETTRE DE LE PAYER... AI-JE TORT ? AMITIES. G4**

DE PAYER QUOI ? FAITES-VOUS ALLUSION A MA PROPOSITION
DE REMBOURSER LE PV DONT LE DECOUVREUR POURRAIT EVENTUELLE- MENT ECOPER
EN CREUSANT DANS UN LIEU PUBLIC ? DANS CE CAS, JE NE PUIS MALHEU-
REUSEMENT PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION  ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PIETON 780

**BONJOUR MAX. LE PIETON DE LA 780 A-T-IL  BESOIN DES RELIQUATS POUR TROUVER SA ROU TE ? FOXY**

NON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 3 EME CARTE

**ON SAIT QU IL FAUT 2 CARTES:1 CARTE DE F RANCE ET UNE
AUTRE POUR LA ZONE FINALE.O N SE DOUTE DUE CETTE DERNIERE DOIT ETRE  UNE
 CARTE DU GENRE ETAT MAJOR.MAIS L EXI STE DANS LE COMMERCE DES CARTES A L
 ECHE LLE INTERMEDIARE .PEUT ON VOIR LES SENTI NELLES SUR CESCARTES (DU
MEME EDITEUR QU E CELLE DECRITE DANS LES I S )WONDER**

UNE 3EME CARTE N'EST PAS NECESSAIRE. JE NE PEUX DONC
PAS REPONDRE A VOTRE QUESTION. DE TOUTES FACONS, JE NE POUR- RAIS PAS
VOUS DIRE SI LES SENTINELLES SERAIENT VISIBLES SUR UNE CARTE INTER-
MEDIAIRE OU NON, CAR MA REPONSE VOUS  PERMETTRAIT, PAR DEDUCTION, DE
TROUVER LA CARTE SUR LAQUELLE ELLES FIGURENT !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : pierres

**avez=vous place se grosses pierres sur l a tombe ?          jambon beurre**

NON. J'AVAIS PLANTE UN ARBUSTE, LEQUEL EST MORT ET A DISPARU DEPUIS LONGTEMPS.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : RADIESTHESISTE

**UN RADIESTHESISTE A T-IL PLUS DE CHANCE  QU'UN SOURCIER DE TROUVER LA CACHE ?  JEAN D'AOUT**

JE SUIS ASSEZ PEU FAMILIARISE AVEC CES TALENTS !
PLUSIEURS RADIESTHESISTES CHERCHENT LA CHOUETTE DEPUIS L'ORIGI- NE.
FORCE EST DE CONSTATER QUE, POUR L'INSTANT, ELLE EST TOUJOURS DANS SON
TROU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : INSTRUMENT

**DANS LA 580, LA CACHETTE EST ELLE PROCHE  DE L'INSTRUMENT DE MUSIQUE ?   QUE LE PET SOIT AVEC VOUS**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA 580 A UNE RELATION DIRECTE QUELCONQUE AVEC LA CACHE, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : O

**SI JE MARCHE SUR LES EAUX, SUIS-JE ENCOR E LOIN DE L'OISEAU ? AMITIE        LARD D'HURE**

IL VOUS RESTE ENCORE DU CHEMIN A PARCOU- RIR, OUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : pluie

**la cache est=elle protegee de la pluie?**

SI VOUS ME DEMANDEZ SI LA CACHE EST SOUS ABRI, JE VOUS
 REPONDS NON. SI VOUS ME DEMANDEZ SI LA CHOUETTE EST PROTEGEE CONTRE
L'HUMIDITE, JE VOUS REPONDS OUI.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ROCHE

**LA ROCHE DE LA 470 EST ELLE REELLE OU SY MBOLIQUE ?**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : terre

**la terre est-elle granuleuse  sur la cac he /**

CA DEPEND DES CONDITIONS METEO. JE NE SAIS VRAIMENT PAS QUOI VOUS REPONDRE D'AUTRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MASSE

**BONJOUR MAX.  Y A T-IL UNE MASSE  BETONNEUSE PRES DE  LA CACHE - A 50 METRES PRES DISONS ?**

DESOLE, J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS DONNER AUCUN DETAIL SUR L'ASPECT DU SITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : NEIGE

**MAX, LA TOMBE ETAIT-ELLE SOUS LA NEIGE L A DERNIERE FOIS QUE VOUS L'AVEZ-VU ? SI NON, PEUT ELLE ETRE SOUS LA NEIGE ? MERCI**

IL PEUT NEIGER N'IMPORTE OU EN FRANCE, MEME SUR LA
COTE D'AZUR... C'EST LA RAISON POUR LAQUELLE J'AI ATTENDU QUE LA NEIGE
FONDE PARTOUT EN FRANCE AVANT D'ALLER SUR PLACE. JE NE VOUDRAIS PAS QUE
LA ZONE SOIT REPEREE PAR DES DEDUC- TIONS METEO, MAIS QU'ELLE SOIT
TROUVEE GRACE AUX DECRYPTAGES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : FLECHE

**BJR DS LA 420, PEUT-ON TOUCHER LA FLE- CHE?PEUT-ELLE
ETRE LE SOVENIR D'UN FAIT MARQUANT?PARDON SI ON VOUS L'A DEJA
DEMANDE...IL MANQUE UN U A SOVENIR... MERCI**

JE NE PEUX PAS VOUS PARLER DE LA NATURE DE LA FLECHE,
NI DE CE QU'ELLE EVOQUE. C'EST A VOUS DE DECOUVRIR LES REPONSES A CES
QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CHOUETTES BIDONS

**MAX EST IL EXACT QUE CERTAINS CHERCHEURS ONT TROUVE DES CHOUETTES EN METAL, POTERIE, ETC EN CREUSANT ?**

SI J'EN CROIS CE QU'ILS M'ONT RACONTE, C'EST EXACT. A
MA CONNAISSANCE, C'EST ARRIVE 2 FOIS (MAIS CE N'EST PAS MOI QUI LES AI
ENTERREES !) IL SEMBLE QU'IL S'AGISSAIT DE PETITES FIGURINES EN  FER
ROUILLE... AMITIES -- MAX