## 2000-05-26

#### Q 1 : PERSONNAGE DE LA 500

**LE "PERSONNAGE" DE LA 500 CONNAIT-IL UNE  CERTAINE REPUTATION DANS UN AUTRE PAYS  ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : generalitBes

**Je vous presente mes respects'MAX! Ontrouve sur
internetdes recapitulatifs  ou "madit" {et autres cogitations{,les
validez vous?Avez vous regroupe qqpart**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET (CELA VIENT DU FAIT QUE
VOUS UTILISEZ DES MINUSCULES . IL VAUT MIEUX TAPER EN CAPITALES). NON,
JE NE VALIDE QUE CE QUE JE DIS ICI. LES "MADITS" PEUVENT AUSSI BIEN ETRE
 DES INFOS DONNEES PAR MOI ET REPRISES PAR LES CHERCHEURS, QUE DES
CHOSES TRONQ UEES ET SORTIES DE LEUR CONTEXTE, OU DES
CHOSES TOTALEMENT FANTAISISTES NEES  SUR DES RUMEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : MAX 02

**J'ai lu {mais quand? je ne l'ai pas not      merci ,respectueusement,                                             Marc58**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, MARC. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 650

**LE FAIT QU'IL Y AIT UN CHIFFRE SUR LE MA NCHE DE LA PELLE EST-IL SIGNIFICATIF ? COGITO**

NAVRE, COGITO, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 650

**SI JE BOUGE LES CHIFFRES SANS LES MELANG ER, AURAI-JE PLUS DE MAL A LES DECRYPTER  ? COGITO**

ON M'A DEMANDE SI ON POVAIT LES BOUGER, ET J'AI
REPONDU "OUI", MAIS SANS PRECISE R SI CELA AVAIT UNE QUELCONQUE UTILITE.
 JE NE PEUX RIEN EN DIRE DE PLUS AUJOURD' HUI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : semantique et interpretation

**Je vous presente mes respects printanier s,Max.                                   Diriez vousque "le decryptage d'une enig me a**

JE VOUS PRESENTE LES MEMES, ET EN COU- LEUR. HELAS,
VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET . IL VAUT MIEUX TAPER EN MAJUSCULES. AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 7 : de marc58 amax

**Salutations , PMX,                       En 470,le
personnage change de direction ,avez vous dit.Ce chgmt de direction ,
-lieu ou il se produit-est il connu du c hercheur-s'il a correctement
cherch           1000xMerci   marc58**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE AU SUJET DE LA 780 ET LA 470
SE TROUVE DANS MA REPONSE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 8 : A MAX,NEC MORTALE SONANS

**je suis en train de lire des blocs de Q/ R de 96, JE
COMPREND,   oh oui!:!!        comment faites vous? depuisle tps vous
devez avoir des stygmates palmaires!     je vais eesayer de changer mon
fsil d'ep aule-manque un"u"-sorry. amoins que vous  soyez plusieurs sur
clavier!             a bientot bon courage!**

NON, JE SUIS SEUL, ET L'EXTREMITE DE MES DOIGTS SONT
RECOUVERTS D'UNE COUCHE DE CORNE PLUS EPAISSE QUE CELLE D'UN KARATEKA OU
 D'UN GUITARISTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 780

**MAX, JUSTE POUR ETRE SUR: LE FAIT QUE, SUR LA VISUEL
DE LA 780, LE  PIETON SOIT SUR LA PARTIE DE DROITE ET  LE COCHER ET SA
CALECHE SUR LA PARTIE DE  GAUCHE, EST-IL IMPORTANT ? MERCI  L'IGNARE**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : TANPR

**LORSQUE JE COMMENCE A TRACER LE TANPR ,  NEPTUNE EST IL ENCORE EN TRAIN DE M'AIDE R**

FORMULATION TROP PRECISE ! TOUT CE QUE JE PEUX FAIRE,
C'EST REPETER QUE L'AIDE DE NEPTUNE CESSE AU MOMENT OU VOUS VOYEZ LA
NEF... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : VISUEL/TEXTE

**SI SUR UN VISUEL J'AI TROUVE UNE METHODE  QUI ME
PERMETTE DE DECRYPTER LE TEXTE L UI FAISANT PENDANT,CETTE MEME METHODE
(D U VISUEL)PEUT-ELLE SERVIR A UN AUTRE TEX TE OU EST-ELLE INDISSOCIABLE
 DU TEXTE LU I FAISANT PENDANT? AMITIES GERMAIN**

LES VISUELS ET LES TEXTES VONT DE PAIR. MAIS CELA
N'EXCLUT NULLEMENT QUE CERTAIN ES TECHNIQUES PUISSENT SERVIR PLUS TARD.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ROCHER

**MAX LE ROCHER DANS LEQUEL EST PLANTEE    L'EPEE DANS LA 470 EST IL ENTERRE OU A   L'AIR LIBRE ?**

CELA N'A AUCUNE IMPORTANCE, JE L'AI DE- JA DIT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : MESURE

**EN 500? Y A T'IL QUELQUE CHOSE QUI NOUS   AS UN CLEIN D'OEIL DE VOTRE PART OU QUELQUE  CHOSE DE REMARQUABLE) AMITIE CHRISTIAN**

JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION, CHRISTI AN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ULTIME QUESTION

**650 : JE N4ARRIVE PAS A RESOUDRE L4ENIGM E JUSQU'AU BOUT... A QUI LA FAUTE? A PAS  DE CHANCE OU A VOUS?...**

EUH, FRANCHEMENT, A VOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : VISITES

**LORS DE LA PLUPART DE VOS VISITES SUR LE  TERRAIN,
VOUS AVEZ INSPECTE LA ZONE DAN S UN RAYON DE 150 M ENVIRON AUTOUR DE LA
CACHE. JE SUPPOSE QUE CETTE ZONE ETAIT   COMPOSEE TOTALEMENT DE TERRAINS
 PUBLICS? POUVEZ-VOUS AFFIRMER QUE L'ENSEMBLE DE   CES TERRAINS EST
ENCORE PUBLIC AUJOURD'H UI?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : SOLUTION SUPREME

**CHER MAX EN CE MOMENT UN ILLUMINE CLAME  QU IL A
TROUVE LA CACHE DE LA XCHOUETTE TU POURRA VOIR SON SITE SUR HTTP://perso
 .wanadoo.fr/altair1/ Que penses tu de ses solutions?**

S'IL A TROUVE LA CHOUETTE, IL SAIT QUOI FAIRE. JE N'AI
 PAS VRAIMENT LE TEMPS DE ME BALADER SUR LES SITES INTERNET, ET DE
TOUTES FACONS, JE NE POURRAIPAS  COMMENTER CE QUE J'Y LIRAIS. AMITIES --
 MAX

---

#### Q 17 : FLECHE DE LA 420

**UNE FOIS QUE L'ON S'EST HATE DE TROUVER  LA FLECHE, UN DOUTE PEUT-IL SUBSISTER ?  AMITIES - GARP**

DIFFICILE DE REPONDRE A CETTE QUESTION, GARP. TOUT
DEPEND DE LA NATURE DE CE DOUTE, ET A QUOI IL CORRESPOND... JE NE SAIS
VRAIMENT PAS QUOI VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : CLEF DU VISUEL DE LA 600

**TU AS DEJA DIT QUE CETTE CLEF NE CONSTIT UAIT PAS LA
CLEF DE PASSAGE A L'ENIGME S UIVANTE... EN EST-IL DE MEME POUR LA SYM
BOLIQUE DU VISUEL ? AMITIES - GARP**

LA SYMBOLIQUE DU VISUEL N'EST PAS LA CLE DE PASSAGE,
GARP. J'ESPERE QUE J'AI CORR ECTEMENT INTERPRETE VOTRE QUESTION...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : SAQC DE LA 500

**QUEL NIVEAU DE DETAIL FAUT-IL ? LE PLUS  GRAND ? C'EST
 A DIRE TRACEE AVEC LA PLUS  GRANDE PRECISION OU BIEN IDENTIFIEE TRE S
PRECISEMENT (E.G. OBJET DANS UN LIEU)  AMITIES - GARP**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, GARP. CELA RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : 71721075

**IL NOUS FAUT "DES CHOSES" POUR EN VENIR  A BOUT...
DIFFICILE A TROUVER CES "CHOSE S" ? ALLEZ, BON WEEK-END QUAND MEME !
AMITIES - GARP**

BEN OUI, CE N'EST PAS FACILE. MAIS C'EST PEUT-ETRE MOINS DIFFICILE QUE VOUS LE PENSEZ ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : 650

**SI JE SUIS FATIGUE, MON PASSAGE EN REVUE  PEUT-IL EN
ETRE AFFECTE ? EST-CE QUE LA 2EME CARTE NOUS EST MAINTE NANT, ENFIN,
REVELEE ? COMME CARTE LA + PRECISE DU COMMERCE "GR D PUBLIC", JE TROUVE
L'IGN AU 1/25000. E ST-CE SUFFISANT POUR TROUVER LA BETE. AMITIES EDF**

FATIGUE : NON. CARTE : DESOLE, MAIS JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA NATURE DES CARTES, EDF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : NE DEVIE PAS D'UN POUCE

**MADIT EN SUBSTANCE "TRACE DROIT SANS TRE MBLER". MAIS
CETTE PHRASE A-T-ELLE UNE A UTRE SIGNIFICATION ? A) NON B) OUI OU "C'EST
 A VOUS DE TROUVER" SIGN IFIE QUE VOUS LACHEZ DES INFOS IMPORTANT ES OU
SANS INTERET AVEC LA MEME AISANCE.   AMITIES EDF**

CETTE PHRASE NE CACHE RIEN DE "SECRET". JE REPONDS
TOUJOURS AU PREMIER DEGRE. JE NE LACHE PAS DES INFOS, JE REPONDS  AUX
QUESTIONS Q'ON ME POSE. POUT LACHER DES INFOS, JE FAIS PLUTOT APPEL AUX
MEDIAS POUR DIFFUSER DES I.S. (CHOSE QUE JE N'AI PAS FAITE DEPUIS
LONGTEMPS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : RECTIFICATION

**POURRAIT-IL EXISTER UNE SORTE D'IMPRECIS ION LORS DE
LA CONCLUSION CONSEQUENTE AU  DOUTE ? IMPRECISION QUI SERA ALORS LEVE E A
 L'AIDE D'UNE SUITE D'ELEMENTS ME PER METTANT EN QUELQUE SORTE D'AFFINER
 OU PL UTOT DE REAJUSTER MES HYPOTHESES ?       GOULASH**

A CONDITION D'AVOIR BIEN COMPRIS LA QUES TION (CE DONT
 JE NE SUIS PAS SUR), JE DIRAIS QUE CELA NE SE POSE PAS EN CES TERMES,
GOULASH. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : Harkonnen.v Aa MAX

**Je ne suis pas venu pour acheter du terr ain,vieille
expression de la planete pri son et ,ai bien l'intention d'y conduire
ce volatile qui doit rouiller depuis le  pemps !si tant est que le
bronze s'alte re         Max,je jure devant moi,que       tous les
moyens seront bons                    je m'y engage !  respects!!!**

CHICHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ENFANTIN

**BONJOUR MAX ! LORSQUE VOUS DITES QU'IL F AUT DECRYPTER
 LA SUPERSOLUTION, CE QUI E ST SELON VOUS ENFANTIN. CE DECRYPTAGE PE
UT-IL ETRE CONSIDERE EN 3 PARTIES DISTIN CTES MAIS NEANMOINS
COMPLEMENTAIRES ? LI ONEL**

NAVRE, LIONE, AUCUNE INFO SUR LA FIN DU JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : PRECISION

**CONCERNANT LA SUPERSOLUTION, VOUS DITES  QU'ELLE DONNE
 LA CACHE PILE-POIL. UNE TE LLE PRECISION ME SERAIT-ELLE INDIQUEE AU
METRE PRES, OU EST-CE SELON VOUS ENCORE  PLUS PRECIS ? LIONEL**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION DES CENTAI NES DE FOIS
(ET JE N'EXAGERE PAS). LA SU PERSOLUTION VOUS DONNE L'ENDROIT PRECISE OU
 CREUSER, A L'INSTAR DE TOUTES LES CHA SSES AU TRESOR QUE J'AI
ORGANSEES. MAIS CELA N'EXCLUT PAS QU'UN CHERCHEUR AYANT TROUVE CE LIEU
NE CREUSE A COTE. IL EST IMPOSSIBLE D'OCCULTER CETTE POSSIBILITE.
MAIS MOI, JE VOUS GARANTIS QUE LA SUPERS OLUTION DONNE LE LIEU PILE
POIL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 580 - 1

**LA SOLUTION DE LA 580 SE DESSINE-T-ELLE  ? MERCI**

NAVRE, MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : CHRIS1

**MAX, ME VOILA DE NOUVEAU EN POSSESSION D 'UN
MINITEL.DANS LA 560 PUISQU'IL N'Y A  PAS 36 OUVERTURES, ON PEUT ETRE
CERTAIN  QUE CELLE DU 1ER PARAGRAPHE EST EGALEMEN T CELLE DU
2EME.CHRISTOPHE**

PAR PRINCIPE, JE NE REPONDRAI PAS, CHRISTOPHE. IL N'Y A
 PAS 36 OUVERTURES, IL N'Y EN A QU'UNE... A PARTIR DE LA, JE VOUS LAISSE
 PARVENIR A VOTRE PROPRE CONCLUSION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : CHRIS2

**L'INDICATION DE LE MARQUE DE LA CARTE N' EST DONNEE
QUE DANS LES INDICATIONS COMP LEMENTAIRES. N'IMPORTE QUELLE CARTE FAIT
DONC L'AFFAIRE ? CHRIS.**

NON, CHRIS. LE PRINCIPE EST QUE TOUT LE MONDE UTILISE
LA MEME CARTE, POUR DES RAISON D'HARMONISATION. MAIS CELA NE  VOUS
EMPECHE PAS D'UTILISER AUSSI D'AUTR ES CARTES SI VOUS LE JUGEZ UTILE.
CELLE QUI EST PRECONISEE EST NECESSAIRE  ET SUFFISANTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 580 - 2

**EN 580, LE FLOU DE L'IMAGE SERAIT-I DU A  UN MOUVEMENT DES MUSICIENS OU DE L'OBSE RVATEUR ? ALAIN**

CELA N'A PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : SAGEVERITE

**VOUS URIEZ DIT PAR LE PASSE QUE PEU DE C HERCEURS ONT
LA MESURE (JE NE PARLE D'EV ENTUELLES VALEURS); JE SOUHAITERAIS QUE
VOUS INFIRMIEZ OU CONFIRMIEZ CE POINT, M AIS NE ME DEANDEZ PAS QUAND
VOUS L'AVEZ  DIT: CA DOIT BIEN DATER DE 4 ANS AU MOIN S A L'EPOQUE JE
NOTAIS VOS REPONSES MAIS  TJOURS LA DATE DE CETTE REPONSE MERCI**

C'ETAIT EN EFFET IL Y A BIEN LONGTEMPS ! MAIS JE NE
DONNE PLUS, AUJOURD'HUI, D'ETAT D'AVANCEMENT DU JEU, POUR DES RAI SONS
SOUVENT EXPLIQUEES ICI... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : FACON

**EXISTE-T'IL QU'UNE SEULE ET UNIQUE FACON  DE
M'ELOIGNER CONCERNANT LA 520 ? CETTE  FACON EST-ELLE CONSEQUENTE DU FAIT
 D'AV OIR REFERME SA BLESSURE ? GOULASH**

JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI" AUX DEUX QUESTIONS, TOUT
 EN PRECISANT A NOUVEAU QUE CES DEUX ACTIONS SONT INDISSOCIABLES AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 33 : 580 - 3

**SUR LE VISUEL 580, UNE TACHE BLEUTEE A D ROITE DE LA CONTREBASSE EST-ELLE A PREND RE EN COMPTE ? ALAIN**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 580 - 4

**EN 580, PEUX-TU CONFIRMER QUE L'INCLINAI SON DE LA CONTREBASSE EST SANS IMPORTANC E ALAIN**

POUR CONFIRMER, IL FAUT L'AVOIR DIR UNE PREMIERE FOIS.
 POUVEZ-VOUS ME DONNER LE TITRE ET LA DATE DU MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES
 REFERENCE ? AMITIES-- MAX

---

#### Q 35 : 580 - 6

**SUR LE VISUEL 580, LE 2EME INSTRUMENT ES T-IL UN CUIVRE ? ALAIN**

UN SAXO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 580 - 6

**EN 580, SI LES MUSICIENS NE JOUAIENT PAS  (EX: ILS FONT UNE PAUSE) POURRIONS-NOUS  DECRYPTER L'ENIGME ? ALAIN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, ALAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 580 - 7

**EN 580, LE CONTREBASSISTE SEMBLE AVOIR U N CHAPEAU OU UN CASQUE ... EST-CE IMPORT ANT ALAIN**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 580 - 8

**EN 580, LES MUSICIENS SONT-ILS BIEN DES  HUMAINS ET NON DES AUTOMATES ? ALAIN**

DES HUMAINS. MAIS S'IL AVAIENT ETE DES AUTOMATES, CA N'AURAIT RIEN CHANGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : INFO

**EST-IL ARRIVE QUE TU LACHE UNE INFO IMPO RTANTE EN Q/R, ET QUE PERSONNE NE SEMBLE  AVOIR CAPTE ? ALAIN**

JE NE LACHE PAS D'INFOS, ALAIN : JE RE- PONDS A DES
QUESTIONS. SI, AU DETOUR  D'UNE DE MES REPONSES, LES CHERCHEURS  EN ETE
EN MESURE D'EN TIRER DES CONCLU- SIONS, TANT MIEUX. MAIS LE BUT PREMIER
DE MES INTERVENTIONS N'EST PAS DE DISTIL LER DES INFOS INEDITES SOUS LE
COUVERT DE REPONDRE AUX QUESTIONS. CELA DIT,
J'AI EN EFFET ETE ETONNE, PARFOIS, DU MANQUE DE REACTIONS SUITE A
CERTAINES REPONSES QUE JE FAISAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : PIEGE

**AU DEBUT DES Q/R, T'ES-TU DEJA FAIT PIEG E PAR DES QUESTIONS DE CHERCHEURS MALINS  (EX: RECOUPEMENTS ...) ALAIN**

NON, PAS AU DEBUT DES QR. MAIS AU TOUT DEBUT DU JEU,
IL Y A EU QUELQUES TENTA- TIVES "MANIPULATOIRES". JE M'EN SUIS  APERCU,
ET CELA M'A RENDU PLUS MEFIANT ! DONC, A MA CONNAISSANCE, CE N'EST PAS
ARRIVE (BIEN QUE CERTAINS CHERCHEURS  SONT PERSUADES DU CONTRAIRE !)
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : LANGUE

**TU AS ELIMINE LES LANGUES ETRANGERES ET  LE LATIN (SAUF 2 TITRES) ... ELIMINES-TU  AUSSI PATOIS, ARGOT, ANCIEN FRANCAIS ? ALAIN**

PAS DE PATOIS, PAS D'ARGOT. POUR L'ANCIE N FRANCAIS,
JE NE PEUX PAS REPONDRE CAR LA FRONTIERE ENTRE LE FRANCAIS DIT "MODE
RNE" ET LE FRANCAIS ANCIEN EST PLUTOT FLOUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : PISTE

**UNE FAUSSE PISTE VOULUE PEUT-ELLE ETRE U TILE A UN CERTAIN MOMENT ? ALAIN**

NON. MAIS IL N'EST PAS EXCLU QUE DES ELE MENTS
UTILISES POUR CETTE FAUSSE PISTE SERVENT AUSSI POUR LA BONNE PISTE...
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : TANGIBLES

**CERTES LES SENTINELLES SONT TANGIBLES, E N FIN DE
COMPTE. MAIS JE DIRAIS:PAS TANG IBLES D'EMBLEE, ALORS QU'ON DOIT LES
TROUVER PUIS LESPASSER EN REVUE.ELLES NE SONT TANGIBLES, MASSIVES ....
QUE DANS  UN 2E TEMPS. EXACT, MAX? ULYSSE**

NON, ULYSSE. ELLES LE SONT D'EMBLEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : RELIQUAT

**TU AS COMPARE LES RELIQUATS A DES PLANCH ES DE
COFFRAGE POUR MACONNERIE, MAIS TU  AS DIT AUSSI QUE LES RELIQUATS N'ONT
PAS  SERVI DANS LA RESOLUTION C'EST CONTRADICTOIRE ! ALORS LES RELIQUATS
 ONT-ILS SERVI (COMME  DES PLANCHES DE COFFRAGE)... OU PAS SER VI (COMME
 DES SACS DE CIMENT EN TROP) AL**

JE NE ME SOUVIENS PLUS DANS QUEL CONTEXT E J'AI
REPONDU CELA, MAIS JE ME SOUVIENS QUE C'ETAIT DANS UN ECHANGE UN PEU
CHAUD ET UN PEU TIRE PAR LES CHEVEUX ! JE NE PEUX DONC PAS VOUS
REPONDRE, CAR CE  CONTEXTE M'EST AUJOURD'HUI TOTALEMENT ETRANGER. LES
RELIQUATS SONT DES CHOSES QUI SUBSISTENT DE VOS PROPRES DECTPTA-
GES, ET QUI N'ONT PAS SERVI DIRECTEMENT POUR LE SOLUTION DES ENIGMES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : SENTINELLES

**DE 'LA', EN 650, IL ET IMPOSSIBLE DE VOI R LES
SENTINELLES, BIEN QUE TANGIBLES ET MASIVES.CELA MEME EN DISPOSANT
D'UNSYSTM E OPTIQUE SUPER GROSSISSANT.ET EN L'ABSE NCE DE TOUT OBSTACLE
MATERIEL ENTRE 'LA' ET LES SENTINELLES. EN CONVENEZ-VOUS, MA X?ULYSSE**

J'AI DIT QU'A PARTIR DE premiere SSENTIN . I PRECISE QU'A PARTIR DE "LA", ON NE  POUVAIT pas VOIR LES AUTRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : SYMBOLE

**AU FOND, SACHANT LA NATURE DES SENTINELL ES, DIRE 'SYMBOLE' OU 'SYMBOLES', QUELLE IMPORTANCE. EXACT,O MAX?ULYSSE**

JE NE PUIS COMMENTER, ULYSSE, DESOLE. AMITIES -- MAX
PS : DANS MA REPONSE PRECEDENTE, A LA  FIN, LIRE "SENTINELLES" ET NON
"AUTRES". AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PILE-POIL

**VOUS AVEZ DIT-QR 8.07.99-LA 1E SENTINELL E SE TROUVE
SUR L'AXE EST-OUEST QUAND ON EST'LA'DOS AU PONANT. UNE AUTRE FOIS, VOUS
AJOUTATES-REF NON R ETROUVEE-LA 1E SENTINELLE SE TROUVE PILE POIL  SUR
CET AXE.                  ---- ----  QUELLE EST LA BONNE REPONSE?ULYSSE**

BEN, JE NE VOIS PAS DE DIFFERENCE ENTRE CES DEUX
ASSERTIONS, ULYSSE... CET AXE, APRES TOUT, EST VIRTUEL. DANS CES CONDIT
IONS - ET EN L'ABSENCE DE DONNEES PLUS PRECISES QUE "EST" ET "OUEST" -
AUCUNE D'ELLES N'EST INEXACTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : REVUE

**AYANT DECOUVERT LA NATURE DES SENTINELLE S, LEUR
NOMBRE ET LEUR LOCALISATION, LE PASSAGE EN REVUE RESTE A FAIRE, C'EST BI
 EN CELA? ET LE PASSAGE EN REVUE M'INDI- QUERA COMMENT CONTINUER?ULYSSE**

OUI AUX DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : REVUE BIS

**REVUE:DANS LE SENS D'EXAMINER AVEC SOINS , REVUE DE
DETAIL... OU BIEN DANS LE SENS DE RCOURS A UNE PUBLICATION
,PERIODIQUE...?ULYSSE**

REVUE DE DETAILS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : MISSING

**MALHEUR, UNE DES SENTINELLES DISPARAIT AU COURS DE LA CHASSE. NORMALL, MAX? OU SUIS-JE SUR UNE FAUSSE PISTE? ULYSSE**

AUCUNE SENTINELLE NE DISPARAIT, ULYSSE. AMITIES -- MAX