## 2000-05-17

#### Q 1 : NEF-1

**BJ MAX.LE 14/06/96 QR"LES ENIGMES NE SE  RESSEMBLENT
PAS"VVOUS AVEZ REPONDU A ART HUR:LA NEF ESTLA DERNIERE CHOSE A"TROUVE
R"DANS LA560,MAIS PASLA DERNIERE CHOSE A  FAIRE PUISQU'IL FAUT TIRER LE
FAMEUX TR AIT DONT PARLE L'ENIGME.SUR CELA JE SUIS  OK.MAIS VOUS AVEZ
AJOUTE:LA NEF S TROUVE A L'ISSUE DECETTE ACTION.....**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 2 : NEF-1 SUITE

**COMMENT CELA EST-IL POSSIBLE PUIQU'IL FA UT
CONNAITRELA NEF,DONC L'AVOIR TROUVEE  POUR TIRER LE TRAIT?OU BIEN
FAUT-IL DONN ERA "SE TROUVE"LE SENS DE"SE SITUE",CE Q UI ENTRAINERAITQUE
 LE TRAIT S'ARRETE A L A NEF? TENACE,AVEC TOUT LE RESPECT ET L'
ADMIRATION QUE JE VOUS PORTE.**

"SE TROUVE", DANS CETTE ACCEPTION, EST BIEN "SE
SITUE". MAIS QUANT AU POINT QUE SOUS-TEND VOTRE QUESTION, JE NE PEUX PAS
 REPONDRE, TENACE. AVEC LES INFORMATI ONS DEJA EN VOTRE POSSESSION, VOUS
 DE- VRIEZ POUVOIR VOUS FAIRE UNE OPINION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ELOIGNEMENT

**LES CHERCHEURS QUI VONT CORRECTEMENT DEC RYPTER L
ENIGME 520 AURONT-ILS A S ELOIG NER EXACTEMENT DE LA MEME MANIERE ?
 (EN REFERENCE A LA DERNIERE PHRASE DE CE TTE ENIGME) AMITIES**

J'AI DEJA PRECISE QU'IL M'ETAIT IMPOSSI- BLE DE DIRE
SI CETTE ACTION ETAIT DIRECT EMENT LIEE AU DECRYPTAGE DE A 520, OU SI
ELLE ETAIT LIEE A AUTRE CHOSE... JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE,SI CE
  N'EST EN PRECISANT QUE LES CHERCHEURS ONT A A FAIRE LA MEME CHOSE,
QUELLE QUE SOIT L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : SENTINELLES

**A MA QUESTION : FAUT-IL ETRE GRADES POUR  TROUVER LES
SENTINELLES, VOUS M'AVEZ RE PONDU 'NON'... JE REFORMULE MA QUESTION. ..
EST-CE QUE LE GRADE EST IMPORTANT POU R TROUVER LES SENTINELLES ? EST-CE
 QUE LE TRAIT A TIRER EN FIN DE 56 0 EST A UTILISER DANS LE FUTUR
IMMEDIAT?    AMITIES EDF**

GRADE : IL N'Y A PAS D'HISTOIRE DE GRA-D E AU SENS
MILITAIRE DANS CETTE ENIGME. JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUESTI ON
 (PROBLEME DE FORMULATION, QUI PEUT ENTRAINER UNE REPONSE ERRONEE DE MA
 PART). AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : CARTES

**SUITE Q.CARTES CE JOUR. ET POUR VOUS FAI RE
MENTIR,PERSONNELLEMENT J'AI USE NETTE MENT PLUS DE 2e CARTE QUE DE 1e
(TRES NE TTEMENT!) MAIS IL EST VRAI QUE JE N'AI P AS VRAIMENT PROCEDE
DANS LES REGLES DE L 'ART.ESPERONS QUE C'EST LA DERNIERE. AMITIES.JP**

J'AI DU MAL A LE CROIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : UNE BELLE HISTOIRE

**JE CHERCHE LA CHOUETTE DEPUIS PAS MAL DE  TEMPS,ET JE
CROIS QU'ELLE MERITE D'ETRE  UN LETMOTIV,TU ME PARDONNERAIS SI JE TE
DISAIS QUE JE FAIS DE TOUT POUR DECOUVRI R LA CHOUETTE ET QUE JE
PARVIENNE UN JOU R A LALOCALISER AVEC CES MOYENS TRES PER FECTIONNES
SUITE***

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 7 : BELLE HISTOIRE SUITE

**BIEN SUR SI UN JOUR JE PARVIEN A LA LOCA LISER
AINSI,JE N'IRAI PAS LA DETERRER,MA IS PEUT ETRE QUE CELA AURA ETE TOUT
SIMP LMENT BEAU QUE D'AVOIR ETE JUSQUE LA...C 'EST VRAI IL Y A UN MOYEN,
 ET SANS DOUTE  QUE CE MOYEN TRES PERFECTIONNE N'EST PA S A LA PORTEE DE
 TOUT LE MONDE,C'EST CE  QUI EN FERAIT LA BEAUTE DE L'HISTOIRE.**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 8 : BELLE HISTOIRE SUITE ET FIN

**MAIS ABSOLUMENT RIEN DE MALSAIN JUSTE PO UR DIRE PEUT
ETRE QUE CETTE CHASSE M'AUR A MARQUE,ET QUE CE FUT UNE TRES BELLE EX
PERIENCE QUE D'ALLER JUSQUE LA,DES ANNES  D RECHERCHE MAIS SURTOUT UNE
TRES BELLE  HISTOIRE...JE TENAIS A TE LA RACONTER A USSI FUTIL QUE CELA
SOIT...TELEMAQUE**

JE SUIS RAVI QUE VOUS Y PRENIEZ AUTANT  DE PLAISIR.
MAIS POUR CE QUI EST MOYENS TECHNOLOGIQUES PERMETTANT DE LOCALISER LA
CHOUETTE, JE RESTE UN PEU DUBITATIF. SI TOUTES LES ENIGMES SONT
DECRYPTEES ET EN POSSESSION DE LA SUPERSOLUTION, A QUOI SERVIRAIT UN
APPAREIL ? ET SI LA SUPERSOLUTION FAIT DEFAUT, IL FAUDRAIT
TRES LONGTEMPS POUR ARPENTER LA ZONE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : SENTINELLES

**SUITE A MA QUEST. DU JOUR, VOUS REPONDEZ  NE PAS
POUVOIR REPONDRE A MA 2EME QUEST ION POUR NE PAS ENTRAINER UNE REPONSE
ER RONEE DE VOTRE PART... N'AURIEZ-VOUS PAS  DU REPONDRE 'OUI' OU VOUS
AI-JE PIEGE E N DEVOILANT AINSI QUE LE GRADE EST IMPOR TANT DANS CETTE
ENIGME AMITIES EDF**

JE N'AI PAS REPONDU POUR NE PAS VOUS IN- DUIRE EN
ERREUR, PAS PARCE QUE J'AI ETE PIEGE. UNE REPONSE SUR LES TERMES EXACTS
DE VOTRE QUESTION AURAIT PU AVOIR POUR CONSEQUENCE DE VOUS ENVOYER DANS
LE MUR, EDF !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 560

**IL N'Y A PAS D'HISTOIRE DE GRADE AU SENS  MILITAIRE,
SOIT ! MAIS JE NE PARLAIS PA S DU SENS MILITAIRE. VOUS DEVRIEZ POUVOI R
ME DONNER UNE REPONSE... LE GRADE EST- IL IMPORTANT POUR TROUVER LES
SENTINELLE S AMITIES EDF**

EXCUSEZ-MOI, MAIS LORSQU'ON PARLE DE "GRADE" DANS UN
CONTEXTE QUI FAIT REFE- RENCE A DES ENTITES APPELEES "SENTINEL- LES" (ET
 VOUS N'ETES PAS LE PREMIER),  JE PENSE BIEN SUR QUE VOUS FAITES ALLU-
SION A DES GRADES MILITAIRES. SI CE N'ES T PAS LE CAS, ET SI VOUS PARLEZ
 DE MESU- RES EN GRADES, JE NE PEUX PAS VOUS RE-
PONDRE, CAR CELA RELEVERAIT DES METHO- DES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : TRAIT A TIRER

**EN 560, LE TRAIT A TIRER EST-IL A UTILIS ER (JE
CORRIGE MA FORMULATION POUR VOUS  PERMETTRE DE REPONDRE) 1)A LA FIN DE
CETTE ENIGME 2) DANS LE DEBUT DE L'ENIGME SUIVANTE 3) PLUS TARD ENCORE
4) NE SAIS PAS! AMITIES EDF**

EDF, CE N'EST PAS SUR CE POINT QUE VOTRE QUESTION
"COINCAIT". JE NE PEUX PAS RE- PONDRE A CE GENRE DE QUESTIONS PARCE QUE
C'EST A VOUS DE TROUVER CELA. CA FAIT PARTIE DU DECRYPTAGE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 12 : 470

**IL Y A QUELQUES TEMPS VOUS AVEZ REPONDU  (JE CROIS QUE
 C'EST A GRAAL) QU'IL N'Y A  PAS DE DISTANCES A MESURER EN 470. NEAN
MOINS QQ CHOSE DE TROUVE EN 470 SERA T I L UNE DISTANCE A MESURER PLUS
TARD ?**

NAVRE, MAIS JE REPETE ENCORE UNE FOIS QUE JE NE PEUX
PAS DEVOILER LES METHO- DES DE DECRTPTAGE, SURTOUT LORSQU'IL S'AGIT
D'UNE EVENTUELLE ACTION COUVRANT PLUSIEURS ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 650

**1) EST-CE QUE L'OUVERTURE EST UN BON GUIDON ? 2)LA
MESURE FAIT REF. A UNE LONGUEUR. ES T-CE QU'UN ANGLE FAIT REF. A UNE
LONGUEU R ? AMITIES EDF**

ENCORE UNE FOIS : NE NE PEUX PAS REPON- DRE, EDF. VOUS
 ME POSEZ DES QUESTIONS CONCERNANT LES METHODES DE DECRYPTAGE, ALORS QUE
 C'EST JUSTEMENT CE QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME. JE NE PEUX VRAI
MENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 650

**LE TERME 71721075 EST-IL UN ENSEMBLE DE  CHIFFRES
FINIS. EN D'AUTRES TERMES, PEUT -ON TROUVER D'AUTRES CHIFFRES A GAUCHE O
 U A DROITE DES CHIFFRES ? AMITIES EDF**

DESOLE, MAIS JE SUIS OBLIGE DE VOUS REN- VOYER A MA REPONSE PRECEDENTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : OUVERTURE NEF

**J'AI DECOUVERT TON JEU RECEMMENT ET IL M E PASSIONNE;
FELICITATIONS !             DANS LA 560,"AVANT DE VOIR PAR L'OUVERTU RE,
 LA NEF " SIGNIFIE-T-IL VOIR AU-DELA  DE L'OUVERTURE ?
           CHOPIN**

OUI, PUISQUE C'EST "PAR" L'OUVERTURE. JE L'AI DEJA SOUVENT DIT. MAIS JE NE PEUX PAS SITUER LA DISTANCE CONCERNEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : CHASSE

**PEUT-ON DIRE QUE LA CHASSE SE RESUME A L'OUVERTURE?AMITIES.**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS ENTENDEZ PAR "SE RESUME".
SI VOUS VOULEZ DIRE PAR LA QU'ELLE FORME UNE BOUCLE (QUESTION SOU- VENT
POSEE) JE NE PEUX HELAS PAS VOUS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : CHASSE SUITE

**LORSQUE VOUS METTEZ:"LA VERITE EN VERITE ...":PEUT-ON
DIRE QUE LA VERITE EST PAR  CELLAIRE? ET QU'EN REGROUPANT CES PETITES
VERITES  ON OBTIENDRA UNE GRANDE VERITE?AMITIES.**

A VOUS D'INTERPRETER CELA CORRECTEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 420

**SI A CE MOMENT ON TROUVE:APOLLON VOULUT  ATTEINDRE
DAPHNE QUI SE TRANSFORMA EN L  AURIER...PEUT-ON DIRE QU'A CE MOMENT ON  A
 OBTENU UN BON RESULTAT?ET QUE C'EST S  UREMENT LA FIN?NE RISQUE-T-ON
PAS DE PRE CIPITER LES CHOSES?AMITIES.**

VOUS INDUISEZ UNE HYPOTHESE A LAQUELLE JE NE PUIS
REPONDRE SANS LA CONFIRMER OU L'INFIRMER EN MEME TEMPS. NAVRE, MAIS JE
NE PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : TITRE DU TEXTE SUITE

**VOUS AVEZ BIEN RAISON:CA FAIT VENDRE DE  LA COPIE!
C'EST BIEN POUR CA QUE JE VAIS ATTENDRE QUE LE BOUQUIN SOIT EN BIBLIOTH
EQUE POUR LE LIRE!AMITIES.PSEUDO. EXCUSEZ-MOI POUR CETTE APARTE,C'EST LA
 D ERNIERE.**

PAS DE PROBLEME ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LA CHOSE IMPORTANTE

**DE LA 780 ET QUI DOIT SERVIR PLUS TARD,E ST ELLE LIEE A LA BOUSSOLE?**

JE NE PUIS VOUS DIRE CA, DESOLE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : EXPLOREUR A MAX

**CHER MAX J'AI ICI DEUX QUESTIONS LE MOT  FOLLES QUE
VOUS EMPLOYES POUR DECRIRE LE  VISU DE LA DERNIERE ENIGME ET ETRANGE S I
 A=1;B=2;C=3...LE TOTAL POUR FOLLES DON NE 69 ETRANGE NON?NOUS NOUS
DEMANDIONS D E MEME COMMENT VOUS AVEZ TROUVE NOTRE RE SONNEMENT POUR LA
SS? MERCI ENCORE POUR  VOTRE PATIENCE AMITIES-EXPLOREUR**

EXPLOREUR, JE NE PUIS COMMENTER LES MESS AGES QU'ON
M'ENVOIE ACCOMPAGNES D'UNE DEMANDE DE SUPPRESSION. DANS CE CAS, JE NE
PEUX PAS NON PLUS COMMENTER DANS UN MESSAGE ULTERIEUR, VOUS VOUS EN
DOUTEZ BIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : GLOUTON RELIQUATS

**LES RELIQUATS IL FAUT LES EXTRAIRE LES   ASSEMBLER LES
 DECRYPTER CE QUI NOUS DONN E LA SUPER SOLUTION , POUR TROUVER LA
CHOUETTE AVEC PRECISION DOIT ON DEMARRER D'UN POINT PRECIS EXTERIEUR A
LA ZONE.   GLOUTON**

LA REPONSE A CETTE QUESTION, C'EST LA SUPERSOLUTION QUI VOUS LA DONNE, GLOU- TON ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : GLOUTON RELIQUATS

**POUR ASSEMBLER LES RELIQUATS Y A T IL PL USIEURS METHODES OU UNE SEULE GLOUTON**

JE N'EN VOIS QU'UNE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : PAS DE CONSTRUCTIONS HUMAINES

**A MOINS DE 50 METRES DE LA CACHE (AVEC   CERTAINES
RESERVES EMISES SUR TOUTES     ENTITES MOULEES, SCULPTEES ETC...).
AFFIRMEZ-VOUS QUE CECI EST TOUJOURS VRAI   A L'HEURE OU VOUS LISEZ CES
LIGNES ?     AMITIES**

ABSOLUMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CONSTRUCTIONS SUITE

**S'il advenait qu'une constrcuction humai ne (panneau, grillage, etc...) soit ***

IL MANQUE UNE PARTIE DE VOTRE QUESTION. DE TOUTES
FACONS, JE NE PUIS QUALIFIER "CONSTRUCTIONS HUMAINES". CE RENSEIGNEME NT
 EST DEJA PLUS QUE J'AURAIS DU EN DI- RE, CAR CELA N'A RIEN A VOIR AVEC
LE DECRYPTAGE DES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : PREMIERE AIDE DE NETPUNE

**BONJOUR. IL Y A QUELQUES SEMAINES, VOUS  M'AVEZ DIT
QUE LE POINT OU SE SITUE LA S ECONDE AIDE DE NEPTUNE N'EST PAS VRAIMEN T
 CELEBRE (VOUS CONFIRMEZ ? CELEBRE POUR  UN MONUMENT, UN EVENEMENT, UN
ECRIVAIN,  LE FOOT OU DIEU SAIT QUOI)... ET DIRIEZ  VOUS LA MEME CHOSE
DE LA PREMIERE AIDE  DE NETPUNE EN 560 ? MERCI. ARTHUR**

JE NE VOIS PAS COMMENT UNE AIDE POURRAIT ETRE CELEBRE,
 ARTHUR. C'EST JUSTE UNE ACTION... DANS CE SENS, AUCUNE AIDE N'ES T
"CELEBRE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : SABLES MOUVANT

**PLUS J'AVANCE ET PLUS J'AI L'IMPRESSION  DE M'ENLISER
ALORS SOYEZ GENTIL ET TENDE Z MOI LA MAIN  QUAND VOUS DITES QUE LES
SENTINELLES SON T REPRESENTEES PAR UN MEME SYMBOLE EST C E QUE CELA
SIGNIFIE QU'IL N'Y EN A QU'UN  POUR TOUS OU QU'IL Y EN A AUTANT QUE DE
SENTINELLES ? AMITIES NELLY**

NELLY, J'AIMERAIS BIEN VOUS AIDER, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION -LA. J'AI TOUJOURS REFUSE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : JEUX-1

**BJ MAX.EN 520 PEUT-ON DIRE QUE LE JEU SE  DEROULE EN PLUSIEURS PARTIES? BON WEEK- END TENACE.**

D'UNE CERTAINE MANIERE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : JOHANNES 7

**HI ! PAS D'ESOTERISME DONC PUIS-JE ELIMI NER LA
THEORIE DE KEPLER SUR LES PLANETE S MUSICALES ? 650 : PUIS-JE ELIMINER
LA NOTION DE REVU E DE CASERNEMENT,CEREMONIE MILITAIRE ? 650 : LES
NOMBRES FACILITENT-ILS NOTRE C HOIX LORS D'LA REVUE ?   THANKS PAL   JO
HN**

JE NE PEUX QUE REPONDRE A LA 2EME QUES- TION : OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : VINCI

**LE PIETON ET LE COCHER DE LA 780 PEUVENT ILS VOIR LE COQ DE LA 530? AMITIES**

JE PEUX REPONDRE AUSSI BIEN OUI QUE NON... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : NEMROD

**BJR MAX.JE VOUDRAIS SAVOIR SI LA POSITIO N PRECISE DE
LA CACHE A ETE MODIFIEE LOR S DE LA CONCEPTION DES ENIGMES MEME SI V OUS
 SAVIEZ "EN GROS" (QQES METRES PRES)  OU ELLE SERAIT, OU ALORS SAVIEZ
VOUS EXA CTEMENT (AU CM PRES) OU LA METTRE AVANT  DE COMMENCER A
CONCEVOIR LES ENIGMES.    MERCI -- NEMROD**

J'AVAIS PLUSIEURS OPTIONS DIFFERENTES
GEOGRAPHIQUEMENT, MAIS ELLES ETAIENT TOU TES TRES PRECISES. UNE FOIS
DECIDE POUR CELLE-LA, J'AI REDIGE LES ENIGMES EN FON CTION DE CE LIEU,
AVEC LE MAXIMUM DE  DETAILS POUR PERMETTRE LA LOCALISATION EXACTE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : EUX

**SONT-CE LES "EUX" QUI NOUS METTENT DANS LE DOUTE ? LBD4**

PAS SEULEMENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 580

**SUR LEVISUEL 580, LE 2EME INSTRUMENT EST -IL UNE CLARINETTE ALAIN**

OU UN SAXO ALTO. CELA N'A PAS REELEMENT D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 580

**EN 580, SI JE CHANGE L'ORDRE DES LIGNES, CA NE CHANGE RIEN ?**

PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS PAS A CE GEN RE DE QUESTIONS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ATTENTION

**JE VIENS DE POSER UNE CONSTRUCTION HUMAI NE A 10 M DE LA CACHE NA**

DONC ELLE N'Y ETAIT PAS EN 1993, DATE DE LA SORTIE DU
JEU, ET DATE QUI "FIGE" CETTE CHASSE ! ET QUI AVEZ-VOUS SOUDOYE POUR
OBTENIR LE PERMIS DE CONSTRUIRE ? MAIS RASSUREZ-VOUS, JE N'IRAI PAS
VOIR, DE TOUTES FACONS ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 36 : DE MAX A TOUS

**ATTENTION, JE SERAI ABSENT JUSQU'AU MAR- DI 16 MAI A
9H. MERCI DE NE PAS M'ENVO- YER DE QUESTIONS D'ICI LA, CAR ELLES
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END, ET A MARDI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : LA S S FAIT ELLE ALUSION

**AU NOM EXACT DU LIEU DE LA CACHE?**

LE LIEU EXACT DE LA CACHE NE PORTE PAS DE NOM. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : QUEL SERA LA

**VALEUR DE LA CHOUETTE D' OR EN EURO ??? SACHANT QUE NOTRE FRANC NATIONAL N'AURA PLUS COURS...AMITIES JOB.**

LE JOUR OU LE FRANC NE SERA PLUS EN CIRC ULATION (ET
CE N'EST PAS DEMAIN LA VEIL- LE !), IL EXISTERA TOUJOURS, MAIS COMME
COMPOSANTE DU "PANIER" EURO. IL SUFFIRA  DE TRANSFORMER 1MF DANS SA
CONTREVALEUR EN EURO CE JOUR-LA.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : 500

**UNE CLE DE SOL EST NORMALEMENT PLUS BASS E SUR UNE
PORTEE LE FAIT QUE CELLE CI SO IT EN QUELQUE SORTE FAUSSE A T-il UNE IM
PORTANCE ? AMITIES   PHOENIX**

NON, ELLE A SIMPLEMENT UNE EPAISSEUR. CELA N'A PAS D'IMPORTANCE POUR LE DECRYP TAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : 560

**g lu un madit dans lequel vous disiez qu e la nef avait une certaine r     PHOENIX PS : on peut se tutoyer ?**

IL MANQUE DU TEXTE, PHOENIX. CA VIENT DU FAIT QUE VOUS
 TAPEZ EN MINUSCULES. IL VAUT MIEUX TAPER LES QUESTIONS EN MAJUS- CULES.
 TUTOIEMENT : PAS DE PROBLEME, MAI S MOI, JE CONTINUERAI A VOUS VOUVOYER
 PAR COMMODITE, CAR SINON JE NE M'EN SORT IRAI PLUS ENTRE LES CHERCHEURS
 A VOUVOYE RET LES CHERCHEURS A TUTOYER ! AMITIES M

---

#### Q 41 : 470

**y a  t-il un v   si oui est-il evident ou plus subtil? PHOENIX**

IDEM : TAPEZ EN MAJUSCULES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : 420

**peut on consid     PHOENIX**

IDEM : TAPEZ EN MAJUSCULES, SVP. LES MIN USCULES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : THE COME BACK

**LA POSITION DANS LAQUELLE NOUS DEVRONS M ONTRER NOTRE
RESPECT POUR DAME NATURE ES T-ELLE DETERMINEE PAR LA MANIERE DONT NO US
AURONS REFERME SA BLESSURE ? GOULASH  (RAVI DE VOUS RETROUVER AU TERME
DE MON  VOYAGE AU TIBET)**

JE VIENS JUSTE DE RECEVOIR VOTRE CARTE POSTALE DE
LHASSA. VOUS L'AVIEZ INSUFFIS SEMMENT AFFRANCHIE, CA M'A COUTE UNE FOR
TUNE ! MERCI. POSITION : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : UNE P'TITE

**EST-CE QU'ENTRE LE MOMENT OU IL NOUS FAU DRAT REFERMER
 SA BLESSURE ET CELUI OU NO US DEVRONS MONTRER NOTRE RESPECT, EST*-C E
QUE LA SIGNIFICATION D'UN CERTAIN NOMB RE DE CHOSES SERA EN QUELQUE
SORTE COMPL ETEE AFIN DE JUSTEMENT MONTRER CONVENABL EMENT TOUT NOTRE
RESPECT ? GOULASH**

JE N'ARRIVE PAS A COMPRENDRE VOTRE MESSA GE DANS LE
CADRE DE CE JEU, GOULASH. MONTRER SON RESPECT ET REFERMER LA BLESS URE
SONT UNE SEULE ET MEME ACTION (DEJA CONFIRME EN 1996). AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : TROME

**1-LE TITRE DE LA 650 CONCERNE T'IL LA FI N DE L'ENIGME OU LE DEBUT? 2-"LA VERITE  ETC." DERNIERE PHRASE DE LA 530 EST-EL**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUESTI ON. LA 2EME EST INCOMPLETE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : TROME-2

**EXCUSEZ MOI J'AI ETE INTERROMPUE, IL M'A RRIVE AUSSI
DE BOSSER... jEDISAIS DONC:  2-"LA VERITE ETC" DERNIERE PHRASE DE LA
530 EST-ELLE A COMPRENDRE COMPLETEMENT A VANT D'ABORDER LA 780? 3- LE
TOUT DE LA  650 NE CONCERNE T'IL QUE LA 650?         TROMELIN TOUJOURS
SUR LA BR**

PAR PRINCIPE, LA SEULE REPONSE QUE JE PU ISSE FAIRE A
VOTRE 1ERE QUESTION, C'EST QUE RIEN N'INTERDIT DE REVENIR EN ARRIER E
DANS LE JEU POUR COMPLETER QUELQUE CHOSE. MAIS JAMAIS D'ALLER EN AVANT
POUR Y PUISER DES ELEMENTS QUI SERVIRAIENT A DECRYPTER L'ENIGME SUR
LAQUELLE VOUS TRA VAILLEZ A CE MOMENT. ET J'AJOUTE QUE
TOUS LES ELEMENTS DE TOUTES LES ENIGMES DOIVENT ETRE DECRYPTEES (HORMIS
LES FAUS SES PISTES, SI VOUS LE POUVEZ !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MAX A TROMELIN

**EXCUSEZ-MOI, J'AI OUBLIE DE REPONDRE A VOTRE DERNIERE
QUESTION. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE CE "TOUT" N'EST PAS CELUI
DE LA 530...**

AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 580

**EN 580, IL N'Y A AUCUNE INSTRUCTION (TRO
UVE...TRACE...EMPRUNTE...) CELA VEUT-IL  DIRE QUE LE CHERCHEUR N'A RIEN A
 TROUVER , TRACER OU EMPRUNTER ? MERCI - ALAIN**

NON, CA NE VEUT PAS DIRE CA. MAIS JE NE  PEUX PAS VOUS EN DIRE PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 580

**EN 580, EST CE QUE QUELQUECHOSE VAUDRA 1 10 ? ALAIN**

NAVRE, ALAIN, MAIS JE NE PEUX PAS REPOND RE A CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 580

**EN 580, LE TEXTE (SANS LE TITRE) A-T-IL  PLUSIEURS SENS ? ALAIN**

TOUT DEPEND DES INTERPRETATIONS QUE VOUS EN FAITES ! MAIS DANS LE CADRE DE CE JEU , IL N'EN A QU'UN. AMITIES -- MAX