## 2000-05-09

#### Q 1 : 560

**LA NEF ENCALMINEE... EST DANS UN LIEU...  N'EST PAS UN
 LIEU . CELA SIGNIFIE-T-IL QUE SON NOM N'EST PAS  CELUI QUI DESIGNE LE
LIEU OU ELLE EST S UR LA CARTE ? AMITIES EDF**

J'AI DIT QUE LA NEF ETAIT DANS UN LIEU  FIGURANT SUR
LA CARTE, RIEN DE PLUS. SI VOUS SUPPRIMEZ "FIGURANT SUR LA CAR- TE", IL
VOUS RESTERA "LA NEF EST DANS UN LIEU", ET CE N'EST PAS CE QUE J'AI DIT.
 PAR AILLEURS, "LA NEF N'EST PAS UN LIEU" VIENT D'UNE REPONSE FAITE A LA
 QUESTION "LA NEF EST-ELLE UN LIEU GEOGRAPHIQUE
COMME UN VILLAGE, UNE VILLE, UNE ILE". POUR EVITER TOUTE ERREUR
D'INTERPRETATIO N DE MES REPONSES, IL FAUT TOUJOURS LIRE SOIGNEUSEMENT
LA QUESTION POSEE. POUR EN REVENIR A CELLE QUE VOUS ME PO- SEZ
CI-DESSUS, JE NE PEUX PAS VOUS LE  DIRE. C'EST A VOUS DE TROUVER LA
REPON- SE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : 560

**SI J'AI ALBION DANS LE DOS... CELA SIGNI FIE QUE JE NE
 PEUX PAS AVOIR LES ANGLO-N ORMANDES EN FACE DE MOI A AUCUN MOMENT D U
JEU ! AMITIES  EDF**

A VOUS DE TIRER LES CONCLUSIONS QUI S'IMPOSENT, EDF.
JE NE PEUX NI INFIRMER NI CONFIRMER DES HYPOTHESES DE DECRYPTA- GE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 560

**LORSQUE NEPTUNE ARRETE DE M'AIDER, CELA  SIGNIFIE-T-IL QU'IL NE ME SERT PLUS D'AM ER? AMITIES EDF**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI NEPTUNE EST UN AMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 650

**LE "LA" OU COMMENCE L'ENIGME EST-IL LE L IEU A TROUVER
 DE L'ENIGME PRECEDENTE (QU ELQUE SOIT L'ENIGME PRECEDENTE...POUR NE
PAS VOUS METTRE DANS L'EMBARRAS DE SEMB LER DONNER UN QUELCONQUE ORDRE)
AMITIES EDF**

JE NE PEUX QUE DIRE QUE CE "LA" EST L'EN DROIT OU COMMENCE CETTE ENIGME, EDF... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : COURAGEUX OU TEMERAIRE ?

**BEAUCOUP DE CHERCHEURS SAVENT QUE L'UN DES SIGNATAIRES
 DES QUESTIONS QU'ON TE  POSE EST UN DE TES CLIENTS. ALORS MA QUE STION
EST LA SUIVANTE: QUAND TU REFUSES DE LUI REPONDRE, N'AS-TU PAS PEUR DE
L'IRRITER, VOIRE DE LE FACHER? UN CLIENT CA SE SOIGNE!!! AMITIES ET UN
BON WEEKEND, MAX.**

LEDIT CLIENT NE SERAIT-IL PAS L'AUTEUR DU MESSAGE
CI-DESSUS ? QUOI QU'IL EN  SOIT, JE SAIS LEDIT CLIENT ASSEZ INTELLI GENT
 POUR SEPARER LA CHOUETTE DE NOS MUTUELLES AFFAIRES ! AMITIES AMUSEES --
 MAX

---

#### Q 6 : 560

**LORSQUE JE POURSUIS MA ROUTE, SUIS-JE TJ S DANS L'AXE DE MES 2 AIDES DE NEPTUNE ? AMITIES EDF**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 560 FIN

**LE CRAYON OUVRE LES FLOTS SUIVANT UNE OU VERTURE. CE SILLAGE AURAIT-IL PU ETRE DI FFERENT ?  AMITIES EDF**

LA PREMIERE PARTIE DE VOTRE QUESTION EST UNE PETITION
DE PRINCIPE. ET LA DEUXIEME FORME UNE QUESTION DE SUBSTITUTION. DEUX
RAISONS QUI M'EMPECHENT HELAS DE VOUS REPONDRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ZONE 2

**EST IL POSSIBLE DE DETERRER LA CHOUETTE  AUJOURD'HUI SANS AUCUN PROBLEME? BEN ET  FRED**

ABSTRACTION FAITE DE TOUT CE QUI TOUCHE DE PRES OU DE
LOIN AUX PROBLEMES DE LA TEMPETE DE DECEMBRE DERNIER (SUJET SUR LEQUEL
JE NE M'EXPRIME PAS, NE DESIRANT PAS QUE LES CHERCHEURS UTILISENT CET
EVENEMENT QUI N'A RIEN A VOIR AVEC LE DECRYPTAGE DES ENIGMES), LA
REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : ZONE 3

**J'AI DENOUE UN FIL SUR PLACE (E-W)CELA R ISQUE T IL DE
 NUIRE AUX AUTRES CHERCHEUR S CE QUI N'EST VRAIMENT PAS MON BUT MAIS  JE
 PENSAIS QU'IL FALLAIT LE FAIRE COMME  AURAIT PU SUPPOSER LE LIVRE BEN
ET FRED J'AI EN EFFET VOULU LE MESURER.JE PROMET DE LE REMETTRE TEL QUEL
 DES QUE JE RETOU RNERAI SUR PLACE D'ICI UNE OU DEUX SEMAI N***

RASSUREZ-VOUS, VOUS NE POUVEZ PAS DENOUE R UN FIL EN LESANT D'AUTRES JOUEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : ZONE 4

**DANS UN CERTAIN SENS EST CE QUE TROUVER  LA CHOUETTE C'EST DU GATEAU? BEN ET FRED**

JE NE PEUX PAS REPONDRE SUR DES JEUX DE MOTS, BEAUCOUP TROP INTERPRETABLES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 580

**EN 580, DOIS M'IDENTIFIER AUX MUSICIENS  ? MERCI - ALAIN**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CA, ALAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : 580 (2)

**EN 580, DOIS ECOUTER QUELQUECHOSE ? MERCI - ALAIN**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 580 (3)

**EN 580, DOIS-JE DECOUVRIR CE QUE JOUENT  LES MUSICIENS ? MERCI - ALAIN**

NON. ILS JOUENT !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 580 (4)

**EN 580, LE CONTRE-BASSISTE A-T-IL QUELQU ECHOSE A M'APPRENDRE ? MERCI - ALAIN**

A VOUS DE VOUS FAIRE UNE IDEE, ALAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 580 (5)

**EN 580, LE TITRE DOIT-IL ETRE COMPRIS AU  DEBUT DU DECRYPTAGE ? MERCI - ALAIN**

IDEM, VOUS DEVEZ TROUVER CELA VOUS-MEME! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : 580 (FIN)

**EN 580, Y-A-T-IL UNE INFO QUE TU POURRAI S ENCORE LACHER ?  MERCI BEAUCOUP - FIN - ALAIN**

OUI, JE PENSE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LES POINTS DANS LES MESURES

**MAX, LA MESURE APPARAIT 3 FOIS DANS LES  ENIGMES. DANS
 LA 500 NOUS AVONS 560.606  (AVEC UN POINT), DANS LA 420 NOUS AVONS
1969,697 SANS POINT ENTRE LE 1 ET LE 9,  DANS LA 650 NOUS AVONS 8000
SANS POINT   APRES LE 8. CES DIFFERENCES D'ECRITURE   ONT-ELLES UNE
IMPORTANCE ? MERCI.DENIS.**

NON, AUCUNE. J'AVAIS PRECISE A L'EPO- QUE QUE CE POINT FACILITAIT LA LECTURE, SANS PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : castafiore 7

**un personnage de roman, meme connu, ou d e bande
dessinee, peut-il etre pris comm e element determinant dans la
finalisati on d'une enigme ?.**

PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS PAS A CE  GENRE DE
QUESTIONS, DESOLE. JE RAPPELLE NEANMOINS QUE VOUS POUVEZ CONSULTER DES
"DOCUMENTS ET OUVRAGES D'USAGE COURANT QUE VOUS POSSEDEZ SANS DOUTE DANS
 VOTRE FOYER"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : arret de l'aide

**en 560, l'arret de l'aide se produit t'i l que lorsque
 l'on voit la nef par l'ouv erture ? deuxio : cet arret n'est t'il pas
AUSSI  induit par une contrainte de longueur en  cm du trait a ne pas
regretter que l'on  trace juste apres ? je veux dire longue ur CONNUE a
cet instant la. merci.**

A LA PREMIERE QUESTION - ET COMPTE TENU DE LA MANIERE
DONT VOUS POSEZ VOTRE  QUESTION - JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI" . MAIS
JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : nom sale 7

**pour vous et pour les sentinelles : l'opera de la
bastille n'a pas un nom pr opre , exact ? le palais Garnier a un nom
propre , exac t ? merci 7**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ZONE

**DOIT ON SE SERVIR D'1 3EME CARTE QUI SER AIT
INTERMRDIAIRE ENTRE LA 1ERE ET LA 2E ME PRECISE?SI ON OBTIENT 1
CORRESPONDANC E ENTRE CERTAINS VISUELS ET UNE 2EME CAR TE PRECISE PEUT
ON EN CONCLURE QUE CETTE  2EME CARTE EST CELLE OU SE TROUVE LA ZO
NE?AMITIES LENOIR**

PAS DE 3EME CARTE "INDISPENSABLE" ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME QUES- TION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 13 A LA DOUZAINE

**BJR MAX, LE PLUS BEAU DE MES TOUT RASSEM BLE-T-IL MES
EUX ? TOUS MES EUX ? DIRIEZ -VOUS QUE MES EUX ONT BESOIN D'UN MEDIAT EUR
 ? AMITIES YVAN**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION. "NON" A LA 2EME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : IGLESIA 7

**SI "DE LA" EST UNE COMMUNE ( HYPOTHESE V RAIE OU
FAUSSE PEU IMPORTE ) SI C'EST LE  CAS, AI-JE RAISON DE PRENDRE L'EGLISE C
 OMME POINT DE REPERE POUR DEBUTER MES 80 00 MESURES ? MERCI**

DESOLE, MAIS SI VOUS COMMENCEZ PAR DIRE "HYPOTHESE
VRAIE OU FAUSSE, PEU IMPORTE" POUR, JUSTE APRES, LA CONSIDERER COMME
VRAIE, COMMENT VOULEZ-VOUS QUE JE VOUS REPONDE SANS CONFIRMER EN MEME
TEMPS VOTRE HYPOTHESE ? C'EST IMPOSSIBLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : CHOIX 7

**LE BON SENS DOIT-IL GUIDER NOTRE CHOIX ,  AU CAS OU IL
 Y'AURAIT UN CHOIX BIEN SUR , POUR LES ENTITES D PASSAGE EN REVUE, P OUR
 UNE SENTINELLE DONNEE. MERCI**

JE NE PEUX QUE REPONDRE OUI. J'ESPERE AVOIR BIEN COMPRIS VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : BONTE DIVINE!

**AVEC TOUT CA, JE VIENS DE M'APERCEVOIR   QUE JE N'AI
PLUS DE PSEUDOS ET QUE JE NE SAIS MEME PLUS COMMENT VOUS APPELER!
SERIEZ-VOUS ASSEZ SYMPA DE M'EN TROUVER  UN:NEUTRE,INCONNU...BREF QU'ON
NE PEUT   VOIR NULLE PART?AMITIES DE NORMANDIE. PS:QUE CA NE VOUS
EMPECHE PAS DE RAPPORT ER LE CHAPEAU LA OU VOUS L'AVEZ PRISHEIN**

QUEL CHAPEAU ? MON PSEUDO : MAX PSEUDOS : N'IMPORTE
QUOI ! QUE DIRIEZ- VOUS DE "PSEUDO" ? (JE NE CROIS PAS QUE CELA EXISTE
DEJA SUR MAXVAL). AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : AZIMUTH

**EXISTE-T-IL UNE METHODE POUR EXTRAIRE LE S RELIQUATS,
SI OUI EST-IL POSSIBLE DE L ES EXTRAIRE SANS UTILISER CELLE-CI ? AMITIE,
 FRANCK**

IL N'Y A PAS DE "METHODE" A PROPREMENT PARLER. IL FAUT JUSTE AVOIR LA BONNE IDEE SUR LE MOYEN DE LE FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : ZONE 5

**DANS UNE CERTAINE MESURE, LES SENTINELLE S NOUS AIDENT-ELLES TOUT A LA FIN?       BEN ET FRED**

IMPOSSIBLE DE VOUS DIRE QUAND CETTE AIDE INTERVIENT.
MAIS JE PEUX VOUS DIRE QUE LORSQUE CETTE AIDE SERA EFFECTIVE, VOUS N'EN
AUREZ PAS ENCORE TERMINE AVEC CETTE CHASSE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ENTAME 2

**MESSAGE INTEGRAL,CETTE FOIS. MAX, CE N'EST PAS LE
MOMENT DE CRAQUER E T DE DONNER OU LACHER LA CHOUETTE. DETENDS-TOI. MOI,
 POUT Y VOIR PLUS CLAIR , JE JOUE AUX CARTES ET FAIS DES ORIGAMI S.
C'EST TRES EDIFIANT. GARDE CONFIANCE. A BIENTOT   L'IGNARE**

PAS QUESTION DE CRAQUER, ET PAS QUES- TION DE BRADER
LA DECOUVERTE EN FOURNISS ANT DES INFOS INEDITES DESTINEES A ACCEL ERER
LE JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : HOUPETTE

**EU LE MAL DE MER ,CASSE MA CHAINE DEMOTO ...CREVE UN
PNEU...DEFRISE MA HOUPETTE.. FAILLI M'ABIMER LA COUENNE..MOI QUI REVE
D'ETRE IMMORTEL...C'EST UNE VIE ,CA MAX  ???
              PQUATRE**

QUELLES AVENTURES ! J'ESPERE QUE VOUS ETES REMIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : 580 (ENCORE)

**EN 580, LES MUSICIENS SUIVENT-ILS UNE PA RTITION ? ALAIN**

CELA ,'A PAS VRAIMENT D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : 580 !

**EN 580, EST-IL IMPORTANT QUE LE 2EME INS TRUMENT SOIT UN CUIVRE ? ALAIN**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 580 !!

**MAX, SI JE TE POSE DES QUESTIONS JUSQU'A  MINUIUT, QUE FAIS-TU ? ALAIN**

CETTE RUBRIQUE VA FERMER JUSQU'A MARDI MATIN. DONC VOS
 QUESTIONS S'EFFACERONT. LES AUTRES JOURS, J'Y REPONDRAIS, SOIT A 1H DU
MATIN, SOIT LE LENDEMAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : neptune, encore et toujours

**vu mon succes des derniers jours avec ne ptune,
repondrez-vous au moins a ces que stion ? 1) Neptune porte-t-il des
calecons a fra nges, bigares mais souples ? 2) Mme Neptune ne
s'inquiete-t-elle pas  de voir son mari batifoler avec des chas seurs de
 chouette ? Farlen(belle jambe)**

VOICI DEUX EXCELLENTES QUESTIONS, D'IMPO RTANCE
COSMIQUE. EN EFFET, NEPTUNE PORTE DES CALECONS, ET POUR LES TENIR EN
PLA- CE, IL ARBORE DES BRETELLES EN CROUTE DE CUIR DE REQUIN, REHAUSSEES
 DE COQUILL AGES MORDORES (TRES SEILLANT).  D'APRES CE QUE JE SAIS,
MADAME NEPTUNE VOIT D'UN ASSEZ MAUVAIS OEIL QUE LES
CHERCHEURS ENTRAINENT SON MARI AU BIS- TROT. MAIS CE QU'ELLE DETESTE PAR
 DESSUS TOUT, C'EST QU'IL FREQUENTE DES CHERCHEU SES. (IL PARAIT
QU'ELLES SONT FASCINEES PAR SON TRIDENT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 580 !!!

**EN 580, PEUT-ON DECOUVRIR CE QUI VAUDRA  11, 12 ...? ALAIN**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION, ALAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : METHODE

**EN 580, EXISTE-T-IL UNE REGLE ARITHMETHI QUE QUI PERMET DE TROUVER LE RESULTAT DE  19.9.22.10.ETC... VAUDRA ???  MERCI - ALAIN**

A VOUS DE TROUVER LA REPONSE A CETTE QUESTION. JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE  QUELS OUTILS UTILISER POUR DECRYPTER  TELLE OU TELLE
 ENIGME... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : METHODE 580

**EN 580, EXISTE-T-IL UNE METHODE POUR TRO UVER LE RESULTAT DE  19.9.22.12.ETC... VAUDRA ???  ALAIN**

IL EXISTE UNE METHODE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : DE MAX A TOUS

**LA PRESENTE RUBRIQUE SERA FERMEE JUSQU'A U MARDI 9 MAI
 A 9H. MERCI DE NE PAS M'EN VOYER DE QUESTIONS D'ICI LA, CAR ELLES
S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : DE MAX A EXPLORATEUR

**VOUS M'AVEZ DEMANDE D'EFFACER VOTRE MES- SAGE SI VOTRE
 "SOLUTION ETAIT FAUSSE". JE NE VALIDE JAMAIS LES SOLUTIONS, NI  PAR
EFFACAGE DES MESSAGES, NI AUTREMENT. LE FAIT QUE JE L'AIE EFFACE NE DOIT
 DONC ETRE POUR VOUS NI UNE CONFIRMATION NI UNE INFIRMATION DE QUOI QUE
CE SOIT.  PAR AILLEURS, SI VOUS ME DEMANDEZ D'EF-**

FACER VOS SOLUTIONS "SI ELLES SONT FAU- SES" DOIS-JE
EN CONCLURE QUE JE DEVRAIS LES PUBLIER SI ELLES ETAIENT JUSTES ??? CA ME
 PARAIT UN PEU ETRANGE... BREF, JE REPETE QUE JE NE VALIDE JAMAIS UNE
SOLUT ION OU MEME UNE HYPOTHESE DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PETITION DE PRINCIPE... BIEN VU !

**LA FORME DE L'ELEMENT LIQUIDE DU VISUEL  DE LA 560
A-T-IL UNE IMPORTANCE AUTRE QU E SYMBOLIQUE ? LE TRAIT EN FINAL DE LA
560 S'ELOIGNE T- IL TJS DU SEPTENTRION ? AMITIES EDF**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA PREMIERE QUESTION (LA
RAISON DE CE REFUS EST CON- (EXCUSEZ LA CESURE !)-TENUE DANS LE TI- TRE
DE VOTRE MESSAGE ! "NON" A LA 2EME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : LES PIEDS DANS L'EAU

**LA CHOUETTE SE TROUVE A + DE 100 KMS DES  COTES (DIXIT
 MAX). LA GIRONDE (AVEC SES  EFFETS DE MAREE) EST-ELLE DANS LE JEU A
L'INTERIEUR DES TERRES ? LORSQUE JE TIRE MON TRAIT EN 560, NEPTUN E
EST-IL ENCORE A MON SERVICE ?  AMITIES EDF**

100 KM DES COTES, A MAREE HAUTE, BIEN SUR ! 2 - LA
REPONSE SE TROUVE DANS L'ENIGME, EDF. IL CESSE SON AIDE LORSQUE VOUS
"VOYEZ PAR L'OUVERTURE ETC." AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 560 FIN

**LORSQUE JE TROUVE LA NEF, LA DERNIERE AI DE DE NEPTUNE
 UTILISEE M'ASSISTE T-ELLE  ENCORE ? LE TRAIT DU CRAYON EST-IL AIDE 2
FOIS PA R NEPTUNE ? AMITIES EDF**

VOUS ME DEMANDEZ DE VOUS FOURNIR LES REP ONSES QUE VOUS-MEME DEVEZ TROUVER, EDF ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NOS AMIS LES BETES...

**EST-CE QUE JE PEUX EN FINAL ELECTROCUTER  LA CHOUETTE AU 110  AMITIES D'EDF... QUI DISJONCTE !!!**

ELECROCUTER AU 110 ? NON. IL Y AURAIT EN CORE DU 110 EN FRANCE ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : GRAAL 650

**BONJOUR MAX  PEUT ON DIRE QUE LA FORME P ARTICULIERE
DES SENTINELLES EST IMPORTAN TE ? Q POSEE AUTREMENT : 2/ LES SENTINELLES
 ONT ELLES UNE FORME P ARTICULIERE ?***

OUI, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI EL LE EST IMPORTANTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : ZONE 6

**UNE FOIS TOUT LES FILS DENOUES,NOUS REST E T IL QU'A TROUVER OU PORTER NOTRE PELL E?BEN ET FRED...**

A VOUS DE TROUVER CELA. JE NE PEUX PAS V OUS LE DIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : BJR MAX!!

**EST IL PRIMORDIALE DE CONNAITRE LES LIMI TES EXACTES DE LA ZONE OU UNE VAGUE IDEE  SUFFIT?? MERCI A+ MCFIRST**

LORSQUE VOUS AUREZ LA ZONE, PAR LA FORCE DES CHOSES, VOUS CONNAITREZ SES LIMITES! AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : ZONE 7

**VOUS DITES QUE LA CHOUETTE EST ENTERREE  A 80 CM DE PROF.EST CE SA BASE OU SON SO MMET QUI EST A CETTE PROFONDEUR? BEN ET  FRED**

ELLE EST COUCHEE. C'EST DONC SA PARTIE I NFERIEURE. LA
 PARTIE SUPERIEURE DOIT ETR E A ENVIRON 35 / 40 CM DE LA SURFACE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CARTE N2

**BJ MAX.SI J'AI BIEN COMPRIS LA 2IEME CAR TE NE SERT
QU'A"MATERIALISER,ILLUSTRER"  LA SSQUE L'ON VIENT DE DECRYPTER N'EST-C E
 PAS? NOUS CONFIRME-T-ELLE L'ACCESSIBIL ITE A LA CACHE?A PEUT-PRES? PILE
 POIL?   TENACE**

LA 2EME CARTE VOUS SERT A APPLIQUER LA  SUPERSOLUTION. MAIS LA CACHE EST INVISIB LE SUR CETTE CARTE (TROP PETIT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : FREDIBULE ECLIPSE

**MAX EN 420 AURIEZ VOUS DIT PAS DECLIPSE  DANS CETTE
ENIGME? AVEZ VOUS UN Q/R DE   REFERENCE COMME EN 780 CAUSA AUTRA?
EMBUCHES C EST SUJET TABOU? TOUTES LES   DISTANCES SONT ELLES EN MESURES
 UNIQUEME NT? EN 500 QUAND ON A LA SPIRALE ATON AU SSI SON UTILITE?**

EN EFFET, PAS D'ECLIPSE. NON, IL N'Y A AUCUNE SYNTHESE
 DES REPONS ES FAITES ICI, HORMIS CELLE PUBLIEE PAR LE FIGARO MAGAZINE
PENDANT L'ETE 97. EMBUCHES : JE NE PEUX EN EFFET PAS EN DI RE GRAND
CHOSE... DISTANCES : OUI. MAIS JE NE PEUX PAS VOU S DIRE SI CETTE MESURE
 A UNE OU PLUSI-
EURS VALEURS... JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 3EME QUES- TION, CAR ELLE
EST INTERPRETABLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : EN 780

**EST-IL NECESSAIRE DE S'INTERESSER D'UNE  MANIERE OU
D'UNE AUTRE A 'OU TU VOUDRAS  ....' OU  SEUL LE 'OU TU DOIS ....' EST-
IL VRAIMENT IMPORTANT ? JE SAIS 'SI C'EST ECRIT COMME CA Y'A FOR CEMENT
UNE RAISON' MAIS TOUT DE MEME SI  JE VOUS DIS 'FAIS CE QUE TU VEUX MAIS
FA IS GAFFE' SEUL 'FAIS GAFFE' IMPORTE,NON?**

JE COMPRENDS, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS D ONNER CE
GENRE DE CONSEILS, SINON JE SE- RAIS OBLIGE DE REPETER LE MEME EXERCICE
POUR TOUTES LES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : EN 530

**EST-CE IMPORTANT DE SAVOIR OU LE COQ MET  LES PIEDS ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A TOUTES LES
QUESTIONS COMMENCANT PAR : "EST-IL IMPORTANT" ! CA FAIT PARTIE DES
CHOSES QUE VOUS DEVEZ TROUVER VOUS-MEME. AMITIES -- MAX