## 2000-05-11

#### Q 1 : EN GENERAL

**SEUL LES MAJUSCULES DE 'ETERNITE' SONT A  PRENDRE EN
CONSIDERATION,CA C'EST VRAI  POUR LE TEXTE DES ENIGMES.MAIS DANS MA R
EFLEXION SI J'OBTIENS DES MOTS (Y EN A F ORCEMENT) QUI S'ECRIVENT AVEC
UN ACCENT  EN MINUSCULES EST-CE QUE JE DOIS PLUTOT  REFLECHIR 'EN
MAJUSCULES' POUR FAIRE DIS PARAITRE CET ACCENT ?**

A CONDITION QU'UNE TELLE HYPOTHESE SOIT VALIDE (CE QUE
 JE NE CONFIRME NI N'INFIR ME), IL VOUS APPARTIENDRAIT DE PRENDRE SEUL
LA BONNE DECISION. MOI, J'AIPRECI- SE CELA POUR LES MOTS DU LIVRE, PAS
LES MOTS DES SOLUTIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : EN GENERAL (SUITE)

**COMME VOUS AVEZ SUREMENT BOTTER EN TOUCH E MA QUESTION
 PRECEDENTE ET QUE VOUS LES  LISEZ TOUTES AVANT DE REPONDRE,JE RECOM
ENCE : EST-CE QUE POUR VOUS 'UN POMMIER  BONZAI AVEC DES FEUILLES C'EST
LA MEME C HOSE QU'UN POMMIER NORMAL SANS FEUILLE'  ?**

NON. (JE PRENDS BIEN SUR VOTRE EXEMPLE AU PIED DE LA LETTRE, COMME... UN EXEM-P LE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 580

**EN 580, SUR LE VISUEL, LA LUMIERE VIENT  DU CIEL OU BIEN ELLE RASE LE PLANCHER ?  ALAIN**

CA N'A PAS VRAIMENT D'IMPORTANCE, ALAIN. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 580

**EN 580, LE TITRE EST-IL UNE AIDE POUR LE  DECRYPTAGE DE L'ENIGME OU BIEN SERT-IL  A LA FIN DE L'ENIGME ALAIN**

NAVRE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 580

**EN 580,  LE "BON SENS" DU TITRE SIGNIFIE -T-IL DIRECTION OU BIEN SENSATION ? ALAIN**

TOUT CE QUE JE PEUX VOUS DIRE, C'EST QUE CES MOTS ONT PLUS D'UNE SIGNIFICATION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 580

**EN 580, LE "INVERSEMENT" DU TITRE VEUT-I L DIRE QUE
L'INVERSE EST VRAI MAINTENANT , OU BIEN L'INVERSE SERA VRAI PLUS TARD  ?
 ALAIN**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPON-D  DRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 580

**ENCORE EN 580, LE MOT "INVERSEMENT" SIGN IFIE
RECIPROQUEMENT SELON TOI OK, MAIS EST-CE A PRENDRE AU SENS MATHEM ATIQUE
 ? ALAIN - MERCI POUR TOUTES LES REPONSES E T POUR TA PATIENCE ...**

IDEM, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE POUR CETTE QUESTION. NAVRE DE NE PAS A VOIR PU REPONDRE PLUS SOUVENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : MANU A MAX

**POUR MALBROUCK, VOUS AVEZ PREVU UN "RATT RAPAGE DES
IMPRECISIONS" POUR EVITER LES ERREURS LIEES AUX CARTES. EXISTE T'IL PO
UR LA CHOUETTE D'OR UNE TECHNIQUE EQUVAL LENTE POUR LA CARTE DE FRANCE ?
 LA 2EME CARTE ? AMITIES -- MANU**

OUI POUR LA 1ERE CARTE. POUR LA 2EME, CE N'EST VRAIMENT PAS NECESSAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : EXPLOREUR A MAX

**NOUS SOMMES UN GROUPE DE 3 PERSONNES QUI  FAISONT DE
L'EXPLORATION DE SOUTERRAINS ,CHASSE AUX TRESORS ET AUTRES. MAIS CELA
NE FAIT PAS LONGTEMPS QUE NOUS FAISONS  LA CHOUETTE,CE QUE JE CONSTATE
C'EST QUE  JE NE VOIT PAS DE SOLUTION POUR POUVOIR  AVANCER A CE STADE
SANS AIDE ET J'AURAI S BESOIN DE + DE RENSEIGNEMENTS**

SI JE PEUX... AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : EXPLOREUR A MAX 2

**DONC VOICI QUELQUES QUESTIONS: PEUT-ON U TILISER LES
RELIQUATS 2 FOIS POUR CONPOS ER LA SUPER SOLUTION? POUVEZ-VOUS NOUS R
EPONDRE SUR NOTRE B-A-L POUR QUE NOUS PU ISSIONS CONSERVER NOS
INFORMATIONS CONFI DETIELLES? ET SI NOUS NE POUVONS PAS ALL E DETERRER
LA CHOUETTE NOUS MEME COMMENT  SAVOIR SI NOUS DISONS VRAI? MERCI**

JE NE PEUX DONNER AUCUNE INFO CONCERNANT LES
RELIQUATS, ET JE NE PEUX PAS REPONDR E VIA LES BALS. SINON, IL FAUDRAIT
QUE  JE LE FASSE POUR TOUT LE MONDE, CE QUI EST INGERABLE. POURQUOI
DITES-VOUS "SI NOUS NE POUVONS PAS ALLER DETERRER LA CHOUETTE NOUS-
MEMES" ? RIEN NE VOUS EN EMPECHE (J'EX-
CLUS DE CETTE REPONSE TOUTE ALLUSION A LA TEMPETE DE DECEMBRE DERNIER).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Chouette !

**Bonjour Max. Une question, sans aucune   idee
preconcue : Le fait de chercher une Chouette a-t-il de l'importance dans
 la  resolution des enigmes ? Thanks.**

NON, AUCUNE. CELA AURAIT PU ETRE UN ELE- PHANT, MAIS
COMPTE TENU DU PRIX DES ME- TAUX PRECIEUX, ON A PREFERE UNE CHOUET- TE
!) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : EXPLOREUR A MAX 3

**VOUS COMPFAISANT**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, EXPLORATEUR AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : 580

**EN 580, UNE CARTE EST-ELLE I N D I S P E  N S A B L E  ALAIN***

UNE CARTE EST INDISPENSABLE A PARTIR DE L'ENIGME QUI
EN DONNE L'ECHELLE. AVANT, VOUS ETES LIBRE DE FAIRE COMME VOUS L'EN
TENDEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 580

**TOTO, MON COPAIN CHERCHEUR, ME PROPOSE D 'ECHANGER SA 580 CONTRE MA 470 EST-CE UNE BONNE AFFAIRE ? ALAIN**

JE N'EN SAIS RIEN, JE NE CONNAIS PAS TOTO ET SA SOLUTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : 580

**POUR DECRYPTER LA 580, EST-IL INDISPENSA BLE D'AVOIR RESOLU COMPLETEMENT L'ENIGME  PRECEDENTE MERCI - ALAIN**

JE REPETE CE QUE J'AI DEJA DIT : TOUTES LES ENIGMES
DOIVENT ETRE RESOLUES, ET INTEGRALEMENT RESOLUES. POUR CERTAINES, ON
PEUT "SAUTER" UN ELEMENT, MAIS IL FAU DRA TOT OU TARD REVENIR EN ARRIERE
 POUR LES COMPLETER. JE SUIS DESOLE DE NE PAS POUVOIRETRE PLUS
SPECIFIQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LE PETIT PIEGE DE LA 520

**BONJOUR MAX.DE RETOUR APRES UNE ABSENCE  TOUTE
RELATIVE,JE VOUS SOUHAITE UNE EXCE LLENTE ANNEE,UNE BONNE SANTE ET
BEAUCOUP DE BONHEUR.1-LORSQUE J'AI DENOUE TOUS LE S FILS,AI-JE DEJOUE LE
 PIEGE? 2-LA SS SO NNE LE MODE D'EMPLOI PRECIS,MAIS DELIVRE -T'ELLE
NECESSAIREMENT L'ENDROIT PRECIS  DE LA CACHE?     AMITIES - ALRIC.**

MEILLEURS VOEUX A VOUS AUSSI, ALRIC. 1 - CA DEPEND DE CE QUE VOUS APPELEZ "PIEGE"... 2 - OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LE PETIT PIEGE - SUITE

**JE FAISAIS ALLUSION A UNE PHRASE DE VOUS : IL Y A UN PETIT PIEGE DANS LA 520.  ALRIC.**

BEN... LES PIEGES, CE N'EST PAS CE QUI MANQUE ! OR, JE
 NE SAIS PAS A PROPOS DE QUELLE POINT EVOQUE DANS JE NE SAIS PLUS QUELLE
 QUESTION, J'AI REPONDU CELA ! BREF, LE FAIT DE DENOUER LES FILS N'EST
PAS SUFFISANT POUR DEJOUER TOUS LES PIE- GES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : LA SUPERSOLUTION

**LA SS DONNE L'ENDROIT PRECIS DE LA CACHE
DIRECTEMENT-ELLE CONTIENT L'ENDROIT PRE CIS-, OU INDIRECTEMENT-ELLE
OFFRE UNE ME THODE DE LOCALISATION QUI NE SERA APPLIQ UABLE QU'UNE FOIS
SUR LA ZONE FINALE?  ALRIC.**

CA, C'EST UNE QUESTION TROP PRECISE. Y REPONDRE ME
FORCERAIT A REVELER SI LA SUPERSOLUTION EST FORMULEE EN FANCAIS (PAR
CONSEQUENCE, REPONSE DIRECTE) OU SOUS UNE AUTRE FORME (REPONSE INDIREC-
TE). NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES --
MAX

---

#### Q 19 : PATRICE

**DEPUIS TOUJOURS, LES PIERRES ONT JALONNE L'HISTOIRE DE
 L'HUMANITE. PEUT-ON DIRE QU'IL EN EST DE MEME POUR VOTRE CHASSE ?
AMITIES   PATRICE**

DESOLE, PATRICE, MAIS JE NE PEUX EVIDEMM ENT PAS
REPONDRE A CETTE QUESTION (QUI RELEVE UN PEU DU JEU DE DEVINETTES, NE
PENSEZ-VOUS PAS ?) AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : MESURE

**BONJOUR MAX, J'INVENTE UN COEF "MESURE" : METTONS 23.
CETTE MESURE PEUT-ELLE AVOIR PLUSIEURS M ODALITES D'UTILISATIONS ?.
J'ENTENDS PAR-LA : 23 POUR UN TRACE LINE AIRE OU PLUS LOIN 23 POUR UNE
PRISE D'AN GLE PAR EXEMPLE. MERCI.   JOHN**

JE VAIS VOUS REPONDRE INDIRECTEMENT ET REPETER CE QUE
J'AI DEJA DIT : LA MESU- RE, DANS CE JEU, SERT A APPRECIER DES
DISTANCES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : FONDEMENT DES GLORIEUX MONARQUES

**AI-JE RAISON DE PERSISTER DANS L'ETUDE A VANCEE DE
L'HISTOIRE DE NOTRE CONTINENT,  POUR PARVENIR A MAITRISER LA FIN DE LA
CHASSE DONT LA PORTEE ME PARAIT PLUS BAS EE EN EFFET SUR CETTE MATIERE
QUE LES 2  PREMIERS TIERS. (DU MOINS EN TERME D'INT ERPRETATION DES
RESULTATS OBTENU). MRCI  JOHN**

NAVRE, JOHN, MAIS JE NE PEUX PAS FOURNIR CE GENRE DE RENSEIGNEMENTS SANS FAUSSER LE JEU ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : IMPERATOR

**EST-CE UTILE DE BIEN COMPRENDRE CERTAINS  MECANISMES
POLITIQUES INCLUANT BYZANCE  ET ROME, POUR PARVENIR A NOS FINS EN FIN
DE ARTIE ?. MERCI JOHN**

JE VOUS FAIS LA MEME REPONSE QU'A VOTRE QUESTION PRECEDENTE, JOHN. NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ALORS : PROBAS !!

**Y'A T'IL UNE ETAPE IMPORTANTE A FRANCHIR  ET MAITRISER
 , LORS DE LA PHASE DE TACE  DU TRAIT A NE PAS REGRETTER, NEF DENICH EE
ET PARCOURS MENANT A CETTE DERNIERE M AITRISES ? EN CLAIR, FAUT-IL
"DECOUVRIR" AUTRE CHOS E POUR TEMINER LA 560 EN BONNE ET DUE FO RME ?.
MRC JOHN**

LA SEULE REPONSE QUE JE PUISSE DIRE EST QUE LA NEF EST
 LA DERNIERE CHOSE A decou vrir DANS CETTE ENIGME, ET LE TRACAGE DE
TRAIT, LA DERNIERE CHOSE a faire. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : FIN

**LA S.S. NE CONTIENT ELLE QUE DES RELIQUA TS. AMITIES.JP**

ELLE EST COMPOSEE DE RELIQUATS DECRYP- TES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : FIN

**POUR LOCALISER LA CACHE A LA FIN, NE SE  SERT ON QUE
DE LA S.S., OU PEUT ON FAIRE APPEL A DES ELEMENTS DECOUVERTS PRECEDEM
MENT DANS LA CHASSE ET AYANT DEJA SERVIS  TELS QUE SOLUTIONS
D'ENIGMES,NEF,SENTIN ELLES ETC LISTE NON EXHAUSTIVE. JP**

JP, C'EST EXACTEMENT CE QUE LA SUPERSOLU TION VOUS
APPRENDRA. JE NE ME SUBSTITUE- RAI DONC PAS A ELLE, POUR NE PAS VOUS PR
IVER DU PLAISIR DE LA DECOUVERTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : FIN

**LA S.S. QUELLE QUE SOIT SA FORME (TEXTE, PLAN OU
AUTRE)PEUT SUREMENT ETRE TRANSCR ITE SUR PAPIER.OBTIENT ON SUR PAPIER
L'E NDROIT PILE POIL DE LA CACHE, SOUS FORME  DE PHRASE,TRACE,ETC..AVANT
 MEME D'APPLI QUER CELA SUR 2e CARTE. JP**

SOUS CERTAINES CONDITIONS, OUI. (JE REPO NDS EN FONCTION DU VERBE QUE VOUS AVEZ UTILISE : "APPLIQUER"). AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 520

**LA DERNIERE PHRASE DIT "...REFERME SA BL ESSURE.".
POURRAIT IL Y AVOIR AUTRE CHOS E A FAIRE APRES AVOIR EFFECTUER CETTE OP
ERATION.JP**

NAVRE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION, JP. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FIN

**POUR LOCALISER LA CACHE PEUT ON REPRODUI RE DES OPERATIONS ,TRAITS, ETC DEJA UTIL ISES DANS LA RESOLUTION D'ENIGMES.JP**

LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS VOUS REPON- DRE. LA
SUPERSOLUTION VOUS L'APPRENDRA. DESOLE D'INSISTER, MAIS JE NE PEUX DON-
NER AUCUNE INFO SUR LA FIN DU JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 560

**LORSQUE JE VOIS LA NEF PAR L'OUVERTURE, VOIS-JE LA NEF
 VERS L'OUVERTURE ? LORSQUE JE VOIS LA NEF, EST-CE QUE JE M' ELOIGNE TJS
 DU SEPTENTRION ? AMITIES EDF**

JE SUIS OBLIGE DE REPONDRE TRES PRECISEM ENT SUR LES
TERMES DE VOTRE QUESTION, AFIN DE NE PAS VOUS INDUIRE EN ERREUR. DONC,
AVANT DE LIRE MA REPONSE, RELISEZ BIEN VOS QUESTIONS. 1 - NON. 2 - NON.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CARUSBURC

**LE NOM DE CARUSBURC A ETE PREFERE A SON  APPELATION
MODERNE... EST-CE SEULEMENT P OUR RENDRE PLUS DIFFICILE LE DECRYPTAGE
DE L'ENIGME ? AMITIES EDF**

NAVRE, MAIS JE NE PUIS REPONDRE, PAR PRINCIPE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : J.R.DROIT COMME UN T

**J'AI EMPRUNTE EN 500.DOIS-JE RENDRE TRES  BIENTOT?OU CADEAU? merci max.**

"EMPRUNTE" : PAS DE PIEGE LA-DEDANS ! LE SENS EST "PRENDS". AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : J.R.vive la joie.

**ETANT DEVIN,DES LA 470 AURAIS**

IL MANQUE DU TEXTE, JR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : MANU A MAX

**CONCERNANT LE RATTRAPAGE DES IMPRECISION S, IL
INTERVIENT DONC DE SORTE QU'UN REC ADRAGE DES DIFFERENTES CONSTRUCTIONS
GEO METRIQUES EST EFFECTUE ? CE RECADRAGE EST IL SUGGERE A UN MOMENT
DANS L'ENIGME ? AMITIES -- MANU**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COMMENT CE RAT- TRAPAGE
S'OPERE. TOUT CE QUE JE PEUX DIR E, C'EST QUE LES ENIGMES SONT COMPOSEES
 DE SORTE A "PARDONNER" QUELQUES PETITES IMPRECISIONS.RIEN DE PLUS,
HELAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : MANU EN 650

**SI JE N'AI PAS TENU COMPTE DU RATTRAPAGE DES
IMPRECISIONS, EST IL POSSIBLE QU'AVE C UN "DOS AU PONANT A 8000 MESURES
DE LA " QUI SOIT CORRECT, JE NE TROUVE PAS LES SENTINELLES MALGRE TOUT
PARC QUE JE TOMB E UN PEU A COTE ? AMITIES -- MANU**

MANU, CE N'EST PAS A VOUS DE TENIR COMPT E DE CE
RATTRAPAGE. IL EST INTEGRE AUX ENIGMES DE SORTE QU'A UN CERTAIN MOMENT
LES PETITES IMPRECISIONS QUE VOUS AURIEZ  PU COMMETTRE SOIENT SANS
CONSEQUENCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : APOLLON ?

**DPREMIERE QUESTION D'UN ANCIEN-NOUVEAU C HERCHEUR,
BRAVO POUR VOTRE JEU MAX : POU RRIONS-NOUS ETRE AMENES A DOUTER DE L'ID
ENTITE DU PERSONNAGE QUI TIRE LA FLECHE  EN 420 ?**

JE NE PEUX QUE REPONDRE OUI A CETTE QUES TION. MAIS CE N'EST PAS L'OBJECTIF ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : J.R.VIVE LA JOIE.

**ETANT DEVIN, DES LA 470 AURAI-JE PU AVOI R UNE IDEE DE LA ZONE A LA (EST GRANDI)  PREMIERE LIGNE? JE VOUS BARBE HE MAX? ME RCI.**

NON, VOUS NE ME BARBEZ PAS ! QUELLE DRO- LE D'IDEE
!... MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A DES QUESTIONS QUI RELEVENT DU JEU DE
 DEVINETTES, JR. ET CA, C'EN EST UNE ! NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : 560

**LE TRAIT QUE JE NE DOIS PAS REGRETTER CR OISE-T-IL L'OUVERTURE ? AMITIES EDF**

C'EST A VOUS DE REPONDRE A CETTE QUES- TION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : NEF

**AU BON ENDROIT J AI DES DIFFICULTES A TO UCHER LA NEF
MAIS EN AURAI JE A LA VOIR? ZONE PATATOIDE.POUR VOUS C EST BIEN GEOM
ETRIQUE ET NON L ACCEPTION MILITAIRE EN  FORME DE COLLINE?**

SI VOUS ETIEZ SUR PLACE, VOUS POURRIEZ LA VOIR, BIEN SUR. PAPATOIDE : SANS FORME GEOMETRIQUE REGU- LIERE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : EN 780

**SUITE A Q2 DU09.JE DECIDE DE M'INTERESSE R A 'OU TU
VOUDRAS'.LA DIRECTION EST TEL LEMENT IMPRECISE QUE JE PEUX ALLER PRATI
QUEMENT N'IMPORTE OU..D'OU &gt; LA DIRECTIO N DU CROISEMENT DOIT ELLE
ETRE DETERMINE E AVEC PRECISION CAR CE N'EST PAS LE CAS SUR LE VISUEL.**

LISEZ LE MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95 : ILCONTIENT TOUT CE QUE JE PEUX DI- RE A PROPOS DE CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CARTES

**POUR DECRYPTER TOUTES LES ENIGMES J,AI   EU
IMPERATIVEMENT BESOIN DE PLUSIEURS    CARTES DETAILLEES.EST-CE LA PREUVE
 QUE   JE ME SUIS FOURVOYEE.SYMPATHIE.VENUS.**

NON, PAS FORCEMENT. QUAND JE DIS "2 CARTES SONT
NECESSAIRES", JE PARLE DE DEUX MODELES DE CARTES. CELA N'EMPECHE PAS
D'USER PLUSIEURS "PREMIERES" CARTES. (USER PLUSIEURS 2EMES CARTES, CA ME
 PARA IT TRES HAUTEMENT IMPROBABLE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : EXPLOREUR A MAX POUR S.S 1ERE PART

**CHER MAX DESOLE POUR TOUTES CES QUESTION S UN PEUT
FARFELUES MAIS NOUS VOULIONS V OIR VOTRE REACTION POUR SAVOIR SI NOUS T
OUCHIONS AU BUT.JE VOUS PROPOSE DONC DE  LIRE NOTRE ULTIME PROPOSITION
DE SS ET D E LA GARDER CONFIDENTIELLE CAR NOUS N'AT TENDONS PAS
D'INFIRMATION OU DE CONFIRMA TION. MERCI SS EN SUIVANT.**

JE VOUS RASSURE, TOUT CE QUE JE LIS ICI RESTE CONFIDENTIEL DES LORS QU'ON ME  DEMANDE D'EFFACER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : TITRE DU TEXTE

**JUSTE UNE PETITE QUESTION: CA VOUS INTERESSE,VOUS,L'ENIGME DU TEMPL E? AMITIES.PSEUDO.**

ELLE EST RESOLUE. (AH OUI, LES TENANTS DES
MACHINATIONS, HYPOTHESES BISCORNUES, THEORIES ABRACADABRANTES ET
COMPLOTS ROYALISTES VONT MAINTENANT PRETENDRE QUE LE COEUR ANALYSE EST
CELUI DU PREMIER DAUPHIN ! FAUT BIEN VENDRE DE LA COPIE, HEIN ?) AMITIES
 -- MAX

---

#### Q 43 : GRAAL 470

**MA Q D'HIER A DU S'EFFACER JE LA REPOSE/ LA FLECHE QUI
 VISE LE COEUR N'A JAMAIS T UE PERSONNE. MAIS SUR SON CHEMIN RENCONT RE T
 ELLE ...LA MORT DE QUELQU'UN (DANS  LE CADRE DU JEU EVIDEMMENT)?***

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, GRAAL. SI C'ETAIT LE CAS, CE SERAIT A VOUS DE LE DECOUVRIR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : QUANT A MOI

**SI ON NE PEUT BOUGER DE CHEZ SOI, EN ACC USE RECEPTION
 PEUT-ON T'ADRESSER PAR LA  POSTE SES REPONSES, IL N'EXISTE PAS DE N
UMERO DE TEL A TON NOM JE PENSE ?  AMICALEMENT, QUANTA**

NON, CAR MEME SI VOUS M'ADRESSEZ UN COUR RIER, IL NE
SERA OUVERT QU'APRES LA DECO UVERTE DE LA CHOUETTE. J'AI RECU PRES DE
11000 LETTRES, ET IL ME FAUDRAIT 6 MOIS POUR LES LIRE, A RAISON DE 8H
PAR JOUR. ET JE NE PEUX PAS DEMANDER A UNE TIERCE PERSONNE DE LES LIRE A
 MA PLACE. IL VAUT DONC MIEUX NE PAS ECRIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : J.R. TRES SUR PRIS.

**AVEZ VOUS REELEMENT DIT: LE JEU AURAIT E TE UN PEU
PLUS FACILE SI LES "SENTINELLE S" AVAIENT ETE ALIGNEES? JE PENSSAIS QUE
 CELLES-CI N'AVAIENT AUCUN TRAIT COMMUN  AVEC "EUX". TRES CORDIALEMENT
MAX.**

QUAND AURAIS-JE DIT CELA, JR ? POUVEZ- VOUS ME DONNER
LE TITRE ET LA DATE DU MESSAGE AUQUEL VOUS FAITES ALLUSION ? AMITIES --
MAX

---

#### Q 46 : SPIRALE

**MAX LA SPIRALE A QUATRE CENTRES EST ELLE     TANGIBLE ? MERCI DENIS**

AINSI QUE JE L'AI SOUVENT DIT, JE NE  PEUX HELAS PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION, DENIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : IL N'Y A QU'UNE VERITE ...

**DANS CETTE IS, VOUS DITES QUE CE N'EST PAS DE VOTRE FAUTE,  MAIS EST-CE VOUS QUI AVEZ SEME LES EMBUCHES? AMITIES**

VOUS FAITES REFERENCE A UNE I.S. OR, LES I.S. ETANT
DEJA DES AIDES, JE  NE PEUX PAS LES EXPLICITER PLUS AVANT. CELA PRECISE,
 QUE JE SOIS OU NON CELUI QUI LES A SEMEES N'A PAS D'IMPORTANCE PUISQUE,
 DE TOUTES FACONS, JE LES AURAIS CHOISIES POUR LES INTEGRER DANS CE JEU
MEME SI CES EMBUCHES AVAIENT EXISTE EN-
DEHORS DE TOUTE INTERVENTION DE MA PART. JE NE PEUX DONC QUE REPONDRE
"OUI" A  VOTRE QUESTION, MEME SI CELA N'A AUCUN INTERET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : CLEF DU VISUEL DE LA 600

**MAX LA CLEF DU VISUEL DE LA 600 SYMBOLISE T  ELLE QUELQUE CHOSE DE TANGIBLE ? MERCI DENIS**

NAVRE, DENIS, MAIS LA NON PLUS, JE NE  PEUX PAS REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : SUR LE LIEU DE LA CACHE

**MAX SI J ARRIVE DE NUIT SUR LE LIEU DE LA    CACHE
AVEC UNE PELLE ET UNE LAMPE ELEC   TRIQUE PUIS JE ME METTRE TOUT DE
SUITE A L OUVRAGE LORS DE CETTE PREMIERE VISITE  SUR LE LIEU OU BIEN
DEVRAIS JE ATTENDRE  LE JOUR ? MERCI MERCI. DENIS.**

LA MEILLEURE CHOSE A FAIRE EST DE RE- PERER LE LIEU DE
 JOUR, PUIS, SI VOUS VOULEZ VRAIMENT FAIRE CELA EN TOUTE DIS- CRETION, Y
 RETOURNER DE JOUR. SI VOTRE QUESTION INDUIT QU'IL Y A DES REPERES A
PRENDRE, JE NE PEUX PAS Y REPONDRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : LA ZONE

**EST ELLE CARACTERISEE PAR LA PRESENCE DE S SENTINELLES?LES TROUVER REVIENT IL A C ONFIRMER CETTE ZONE?**

DESOLE, MAIS JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX