## 2000-05-05

#### Q 1 : OU TROUVER LES ENIGMES?

**IMPOSSIBLE DE TROUVER LE LIVRE AVEZ VOUS  UNE IDEE**

NON, HELAS. JE SAIS QU'IL Y A UN STOCK QUELQUE PART,
MAIS A CAUSE DU LAXISME DE MON EDITEUR, JE SUIS INCAPABLE DE SA- VOIR OU
 !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : MAJ 7

**LE FAIT QUE ETERNITE SOIT EN MAJUSCULES  ET NON EN
MINUSCULES, CONCERNE LA 530 ET  RIEN QUE LA 530 ?  DEUXIO : SI ON
OBTIENT UN RESULTAT. LE R ESULTAT "HERITE T'IL" DE CETTE PARTIULAR ITE ?**

IL CONCERNE EN EFFET L'ENIGME QUI LE CON TIENT. JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI" A  LA 2EME QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 560 7

**L'ENIGME 560 M'A FAIT COMPULSER UN OUVRA GE
PARTICULIER. CET OUVRAGE EST L'OEUVRE  D'UN ECRIVAIN. EST-CE IMAGINABLE
QUE LA SOLUTION PARTIE LLE DE CETTE ENIGME DECOULE D'UNE INFORM ATION
RENCONTREE DANS CET OUVRAGE ET DAN S NUL AUTRE, ENCORE MOINS UNE
ENCYCLOPED IE O UN DICTIONNAIRE ?. MERCI**

J'AI DIT QUE DES DOCUMENTS ET OUVRAGES "D'USAGE
COURANT" ETAIENT NECESSAIRES. PAR CONSEQUENT, SI POUR DECRYPTER UNE
ENIGME, VOUS FAITES APPEL A UN BOUQUIN CONFIDENTIEL, RARE,
ULTRA-TECHNIQUE, ETC , ET QUE LES DONNEES QU'IL CONTIENT SONT
EXCLUSIVES, VOUS FAITES OBLIGATOIREMENT FAUSSE ROUTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : MINEE 7

**LA NEF EST ENCALMINEE POUR L'ETERNITE :  EN MAJUSCULES AUSSI ?**

NON, PAS LA PEINE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : POR QUE AMIGO 7

**POR QUE EMETTEZ VOUS DES CONDITIONS PREA LABLES EN 560
  ?. JE VOUS DEMANDE SI JE DOIS SAVOIR POURQU OI LA NEF EST ENCALMINEE
POUR L'ETERNITE  "AVANT" DE TRACER LE TRAIT.   J'AI LA B ONNE NEF ET PAR
 EXEMPLE JE PRENDS DES IN FORMATIONS SUR ELLE, CELA SUFFIT-IL OU Y 'A
T'IL UN ELEMENT PERTURBATEUR ?**

LES I.S. SONT DES AIDES ET DES CONFIRMA- TIONS, RIEN
DE PLUS. VOUS POUVEZ MEME VOUS EN PASSER. LE FAIT QUE J'AIE DIT QU'ELLE
ETAIT ENCALMINEE POUR UTE ETER NITE N'EST DONC PAS UN INDICE PERTINENT
POUR "CASSER" L'ENIGME. EN REVANCHE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE AU
SUJET DE "LEMENT PERTURBATEUR". AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : GRAAL

**560: EST CE QUE OUVERTURE ET LES 2 AIDES  DE NEPTUNE
SONT ALIGNEES? 2/ EST CE QUE OUVERTURE 1ERE AIDE 2EME A IDE NEF
ALIGNEES? 3: PUIS JE TROUVER DANS CET ORDRE: 1ERE  AIDE 2EME AIDE NEF
TOUS 3 ALIGNEES? 4: LE TRAIT A NE PAS REGRETTER M'APPREND  IL QQ CHOSE
CONCERNANT LA NEF? *GRRAL***

JE NE PEUX REPONDRE QU'AUX 2 PREMIERES QUESTIONS : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : 580 FUTUR PROCHE

**TU AS DIT QUE "VAUDRA" TRADUISAIT UN FUT UR PROCHE...
"VAUDRA" PEUT-IL EGALEMENT  TRADUIRE UN FUTUR PLUS ELOIGNE ? AMITIES  -
GARP**

NON, CAR "FUTUR PROCHE" EST EXCLUSIF DE "FUTUR PLUS ELOIGNE". AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : CE QU'IL FAUT POUR VAINCRE LA 650

**A TON AVIS, QUE FAUT-IL DE PLUS : INTUIT ION ? DOCUMENTATION ? CALCUL ? OUAIS, JE  SAIS... UN PEU DE TOUT CA ! AMITIES - G ARP**

J'AIME BIEN QUAND LES CHERCHEURS FONT LES QUESTIONS ET
 LES REPONSES. VOUS NE POUVEZ PAS SAVOIR COMME C'EST REPOSANT ! DU MIEL
POUR MES DOIGTS USES PAR LE CLA- VIER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : GRAAL FIN

**EST CE QUE D'UNE CERTAINE FACON ON PEUT  DIRE QU'ON "RENCONTRE" DEUX FOIS LA NEF  ENCALMINEE DURANT L'ENIGME 560 ?***

NAVRE, MAIS LA NON PLUS, JE NE PEUX PAS REPONDRE, GRAAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 580

**JE VAIS ESSAYER COMME CA. LA FIN DU TITRE:"ET
INVERSEMENT" POURRAI T ELLE SE COMPRENDRE POUR UNE SEULE ET U NIQUE DES
10 LIGNES DE L'ENIGME, OU SEULEMENT POUR UN ENSEMBLE DE LIGNES. AMITIES.
 JP**

QUESTION TROP PRECISE, JP ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA. CELA RELEVE DES METHOD ES DE DECRYPTAGES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : 650

**DOS AU PONANT M'INVITE A CHERCHE DANS UN E CERTAINE
DIRECTION. UNE LIGNE ANTERIEU RE ME PERMET ELLE DE CHERCHER AINSI DOS
AU PONANT ? 2/ QUELQUE CHOSE DE CONNU SERT IL EN 650  POUR COMPRENDRE
"DOS AU PONANT"?**

1 - JE NE PEUX QUE REPONDRE "NON" A LA 1ERE QUESTION,
ET SOUS RESERVE QUE JE L'AIE CORRECTEMENT INTERPRETEE (CE QUI N'EST PAS
SUR). 2 - CONNU DE QUI ? DE VOUS, DU GRAND  PUBLIC ?... SI VOUS FAITES
ALLUSION A UNE DONNEES PREVENANT DES ENIGMES PRECED ENTES, JE NE PEUX
PAS VOUS REPONDRE. MAX

---

#### Q 12 : BORDEL DE C DE M DE 1000

**BONJOUR MAX. JE SUIS TRES INTRIGUE PAR L 'UNE DE VOS
RECENTES REPONSES : LE LIEU  OU SE PRODUIT LA SECONDE AIDE DE NEPTUNE  -
 EN 560 - N'A PAS VRAIMENT DE CELEBRIT E HORS LA CHOUETTE. EH, Z'AVEZ
PAS HONTE  M'SIEUR MAX, DE FOUTRE AINSI EN L'AIR M A MEILLEURE PISTE ?
ET QUAND JE PARLE DE  PISTE, JE M'Y CONNAIS... RATHUR**

ARTHUR, J'APPRECIE TOUJOURS AUTANT VOS TITRES, VOTRE
HUMOUR ET VOTRE SIGNATU- RE ! BREF, C'EST LA GRANDE FORME, JE VOIS !
DESOLE DE VOUS CASSER VOS PIS- TES, LESQUELLES, APRES TOUT, NE M'ONT
RIEN FAIT ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 13 : DISTANCE

**PEUX-TU NOUS DONNER UNE VALEUR MINIMALE  DE LA DISTANCE ENTRE LA CACHE ET LE BORD  DES ROUTES ET AIRES DE STATIONNEMENT ?**

NON, DESOLE, JE NE PEUX DONNER AUCUNE  INFO OU DESCRIPTION - MEME PARTIELLE - DU SITE FINAL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : 650*

**EST-CE QUE CE SONT LES SENTINELLES OU BI EN CE SUR
QUOI ELLES VEILLENT QU'IL NOUS  FAUT PASSER EN REVUE,LA MANIERE DE LE F
AIRE,NOUS EST-ELLE DONNER DANS L'ENIGME? AMITIE, FRANCK**

NON, CE SONT BIEN LES SENTINELLES QU'IL FAUT PASSER EN
 REVUE. MANIERE : CELA FAI T PARTIE DES CHOSES QUE VOUS DEVEZ TROU- VER,
 FRANCK... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : BJR MAX

**EN SUPPOSANT QUE,SUR LE TERAIN,ET POUR F AIRE PLUS
PROPRE, ON AIT REMIS LES RUBIS  DE LA 650 A LEUR PLACE, A T'ON PERDU UN E
 BONNE OCCASION DETROUVER? AMICALEMENT.CHRISTIAN**

LES RUBIS N'ONT AUCUN ROLE A JOUER, CHRI STIAN. NE PERDEZ PAS DE TEMPS AVEC CA. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : STEEVE

**BONJOUR MAX.... VOUS DITES QUE LES RELIQUATS NOUS
DONNE  LA SS....OUI,MAIS LES RELIQUATS SONT ILS A SUIVRE DANS LE SENS DU
 LIVRE OU DOIT  ON APRES AVOIR TOUS LES RELIQUATS EN  MAIN TROUVER
L'ORDRE D'UTILISATION DE  CES RELIQUATS...MAX UNE REPONSE...PAR
PITIE...STEEVE**

J'AI DEJA SOUVENT REPONDU A CA, CHRIS- TIAN.
EXTRAYEZ-LES DANS L'ORDRE DES ENIGMES, CA VOUS FACILITERA GRANDEMENT LA
SUITE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : RBJR MAX

**JE SUIS DEPITE.LE DECRYPTAGE DE LA SS ME  CONDUIT A
UNE AMBIGUITE QUI SE TRADUIT  PAR UN ECART ANGULAIRE DE90   AMICALEMENT
CHRISTIAN**

IMPOSSIBLE POUR MOI DE COMMENTER, DESO- LE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : IMPORTANCE DE 71721075

**LES CHIFFRES DE 71721075 ONT-ILS CHACUN  LA MEME
IMPORTANCE ? JE PENSE QUE OUI. M ALGRE TOUT, L'UN D'ENTRE EUX PEUT-IL
NOU S AIDER PLUS QUE LES AUTRES DANS NOTRE Q UETE ? AMITIES - GARP**

GARP, PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION. CELA RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : COMMENT UTILISER LE VISUEL 650 ?

**EN VOILA UNE BONNE QUESTION ! PLUS SERIE USEMENT, UN
ADO DE 16 ANS PEUT-IL REELEM ENT VENIR A BOUT DES CHIFFRES DU VISUEL  ?
PARCE QUE EN CE QUI CONCERNE LES QUADR AS, J'EN CONNAIS AU MOINS UN QUI
EST BIE N BLOQUE... AURAIS-TU UNE SOLUCE POUR RA JEUNIR ? AMITIES -
GARP, ET BIEN SUR BON  WEEK-END !**

TOUT EST POSSIBLE ! PAR EXEMPLE, POUR "LE MYSTERE DE
LA VICTORIA", LE FINALIS- TE LE PLUS JEUNE A 12 ANS !... UN ADO PEUT
TRES BIEN SE JOINDRE A UN GROUPE DE COPAINS, ET CE GROUPE PEUT ETRE
REDOU- TABLE. CA N'A RIEN A VOIR AVEC L'AGE, MAIS AVEC AVEC LA
DEBROUILLARDISE ET AVEC L'ASTUCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DIEUX

**EST-CEQUE PHOIBOS ET POSEIDON AURAIENT PU
RESPECTIVEMENT REMPLACER APOLLON ET NEPTUNE EN 420 ET 560 SANS QU'AUCUNE
 SOLUTION N'EN SOIT CHANGEE ?       SANDRA**

SANDRA, CECI EST UNE QUESTION DE SUBSTIT UTION, ET JE NE PEUX DONC PAS Y REPON- DRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : REVELE

**ENEN 650, 'TOUT' DU TITRE EST-IL ASSIMI- LABLE AU 'L             SANDRA**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET, ET JE NE L'AI PAS COMPRIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ECHELLE TER

**CONCERNANT LA REPONSE DONNEE LE 28.04 (Q:'ECHELLE
BIS') VEUILLEZ SVP REPONDRE PAR OUI OU NON. PUIS-JE UTILISER POUR LES
PREMIERES ENIGMES UNE CARTE QUI N'EST PAS A L'ECH- ELLE INDIQUEE PAR LA
SUITE.       SANDRA**

JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUES- TION
(INCOMPLETE, D'AILLEURS) PAR OUI  OU NON, CAR ELLE EXIGEAIT UNE
EXPLICATI- ON DETAILLEE, EXPLICATION QUE JE VOUS AI FOURNIE. 2 - SI VOUS
 LE JUGEZ NECESSAIRE, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : 600

**EN 600, LA SOLUTION DE L'ENIGME ET-ELLE D'AVOIR DECRYPTER, OU FAUT-I ALLER PLUS LOIN ENCORE ?       SANDRA**

"DECRYPTER", C'EST EPUISER TOUTES LES POSSIBILITES DE
RESOLUTION D'UNE ENIGME, SANDRA... JE NE PEUX PAS VOUS DIRE OU IL FAUT
S'ARRETER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 780

**BONJOUR MAX, LE PIETON ET LE COCHER DE LA 780 AURAIEN T
 ILS PU SE CROISER EN AUTRE ENDROIT QUE CELUI OU SE DEROULE LA 780?
MERCI. JEROME.**

LA QUESTION NE SE POSE PAS,JEROME, PUISQ UE C'EST LA QU'ILS SE CROISENT ET PAS AILLEURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ELOIGNEMENT 520 BIS

**LES CHERCHEURS AYANT CORRECTEMENT DECRYP TE L'ENIGME
520 ONT ILS DUS S'ELOIGNER   EXACTEMENT DE LA MEME MANIERE ?
AMITIES**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX DONNER AUCUNE INF O SUR
L'AVANCEMENT DU JEU (ET SI JE REPO NDAIS A VOTRE QUESTION, C'EST
POURTANT EXACTEMENT CE QUE JE FERAIS !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : ENCORE LES SENTINELLES

**D'AUTRES SENTINELLES SONT-ELLES REPRESEN TES SUR LA CARTE SUR LAQUELLE NOUS SOMME S SENSE TROUVER LES BONNES? AMITIES NELLY**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QU'IL Y A DES ENTITES
SIMILAIRES DANS D'AUTRES REGIONS DE FRANCE. RIEN DE PLUS, HELAS..
AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : O

**AVEZ VOUS DIT MAX, QU'IL N'Y AS PAS DE   PLAN D'EAU
DANS LES 100 METRES AUTOUR DE  LA CHOUETTE ? POURQUOI UNE CHASSE
MONDIALE QUAND CELLE -CI MEME VOUS PREND TOUT VOTRE TEMPS ?**

J'AI DIT QUE LA CHOUETTE NE SE TROUVAIT PAS SUR LES
BERGES D'UN PLAN D'EAU OU D'UN COURS D'EAU, ET J'AI PRECISE LA LAR GEUR
DE CES BERGES : 25 M. C'EST TOUT. CHASSE MONDIALE : POURQUOI PAS ? J'EN
AI FAIT 35 AUTRES DEPUIS LE LANCEMENT DE LA CHOUETTE. C'EST MON METIER !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : MOTEUR

**VOUS AVEZ ARRETE LE MOTEUR DE VOTRE VOIT URE PUIS
MARCHE DE LONGUES HEURES AVANT  DE CREUSER, MAX.POURQUOI? PLUS DE ROUTE?
 ROUTE INTERDITE? MASO? NE PAS SE FAIRE VOIR ET ENTENDRE? AUTRE?**

JE N'AI JAMAIS DIT "DE LONGUES HEURES" ! J'AI MARCHE,
C'EST TOUT. DE TOUTES FACON S CELA N'A PAS LA MOINDRE IMPORTANCE,  CAR
PERSONNE NE PEUT DIRE SI J'AI GARE  MA VOITURE LA OU LE FUTUR DECOUVREUR
 GARERAIT LA SIENNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : A 80 CENTIMETRES

**POURQUOI PAS L'OISEAU MOINS ENTERRE? LA CACHE EST-ELLE
 OMBREE LE SOIR PAR AUT RE CHOSE QUE L'HORIZON? PEUT-ON , DE LA CACHE,
ALLER DANS N'IMPO RTE QUELLE DIRECTION, OU CERTAINES DIREC TIONS NOUS
SONT IMPOSEES PAR LA NATURE D E L'ENDROIT? MERCI POUR VOS REPONSES**

80 CM : CA ME SEMBLAIT UNE BONNE PROFON- DEUR COMPTE
TENU DE LA TAILLE DU BES- TIAU ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI ON PEUT AL-
 LER DANS N'IMPORTE QUELLE DIRECTION, MAI S JE PEUX VOUS DIRE QUE LA
CHOUETTE N'ES T PAS ADOSSEE A UN OBSTACLE. OMBRE : JE NE PEUX PAS
REPONDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : VICTORIA

**VOUS VENEZ DE PARLER DE LA VICTORIA DANS  UNE DE VOS REPONSES. AVEZ VOUS VOS 15 FINALISTES. AMITIES.**

OUI. SI VOUS AVEZ PARTICIPE, ET SI VOUS FAITES PARTIE
DES 15 PREMIERS AYANT FOUR NI LA BONNE REPONSE FINALE, VOUS DEVRIEZ EN
AVOIR ETE INFORME. SI CE N'EST PAS LE CAS, HELAS....! AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : MAX A TOUS : JE SERAI ABSENT...

**JE SERAI ABSENT JUSQU'AU JEUDI 4 MAI. MERCI, PAR
CONSEQUENT, DE NE PAS ME PO- SER DE QUESTIONS D'ICI LA, CAR VOS MESSA
GES S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE. REOUVERTURE DE CETTE
RUBRIQUE "QUESTIONS-REPONSES" JEUDI 4 MAI A 9H.**

UN BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : CLEOPATRE

**AVEZ VOUS PLANTE OU RESPECTE TOUT COMME  MOI DES BULBES SUR LA TOMBE DE LA CHOUET TE?  ***

JE N'AI PAS VU DE BULBES SUR LA TOMBE DE LA CHOUETTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : 520-3

**BJ-MAX.EN 520 DENOUER TOUS LES FILS SEMB LE ETRE UNE
CONSTATATION,EST-CE EXACT?   OU BIEN S'AGIT-IL D'UNE ACTION A FAIRE E N
520? CONNAITRE LE NOMBRE DE FILS EST IMPORTAN T,EST-CE INDISPENSABLE?
TENACE QUI VIENT DE SE PAYER UNE SUPER B ELLE SS.**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUES- TION, DESOLE. NOMBRE : IMPORTANT et INDISPENSABLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : GRAAL 560

**SI NEPTUNE M'AIDE 2 FOIS DE LA MEME FACO N (EAU DOUCE
OU MER) PUIS JE RAISONNABLE MENT PENSER QU'UNE FOIS QUE LES 2 AIDES  DE
MEME NATURE ONT ETE APPORTEES JE N'AT TENDS PAS UNE AIDE DE L'AUTRE
NATURE (DA NS LA MEME ENIGME BIEN SUR) CAD 2 FOIS E AU DOUCE et DONC PAS
 MER OU 2 FOIS MER E T DONC PAS EAU DOUCE ? AMITIES GRAAL***

NON, IL N'Y A PAS DEUX AIDES D'UNE NATUR E PUIS 2 AUTRES AIDES D'UNE AUTRE NATU- RE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : MATERIAU-1

**BJ-MAX.LA CUOUETTE DANS SA CACHE EST-ELL E
EN:1-BRONZE(ALLIAGE DE CUIVRE ET D'ETA IN AVEC PEUT-ETRE UN PEU DE ZINC)
 2-LAITON(ALLIAGE DE CUIVRE ET DE ZINC)? TENACE.**

BRONZE (MAIS J'IGNORE LA NATURE DES MELA NGES). C'EST
LA 1ERE FOIS QU'ON ME DEMAN DE CA, ET JE N'AI PAS SONGE A POSER CETT E
QUESTION A L'EPOQUE, JE DOIS DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : DDM-1

**BJ MAX.EN ETANT AU DESSUS DE LA CACHE,ES T-CE QU'UN
DEBUTANT DANS LE MANIEMENT D' UN DDM PERFORMANT PEUT DETECTER LE BESTI
AU? OU FAUT-IL ETRE VRAIMENT UN SPECIALI STE? TENACE.**

SI VOUS ETIEZ AU-DESSUS DE LA CACHE,  CELA
SIGNIFIERAIT QUE VOUS AVEZ DECRYPTE TOUTES LES ENIGMES. DANS CE CAS,
POURQUO I UTILISER UN DETECTEUR ? UNE PELLE SUF- FIRAIT ! LA CHOUETTE
EST PROTEGEE CONTRE  LES DETECTEURS (MEME SI CETTE PROTECTIO N N'EST PAS
 A 100% EFFICACE, C'EST QUAND MEME DELICAT DE LA REPERER AINSI) AMIT.

---

#### Q 37 : REGLE

**BONJOUR MAX, LA REGLE DE LA 500 CORRESPOND-ELLE AU TR
ACE DE L'ORTHOGONALE OU AU CONTRAIRE A L A DROITE (CONNUE AVANT LA 500)
QUI PERME T DE TRACER L'ORTHOGONALE ,,? MERCI*FARLEN**

C'EST A VOUS DE DECIDER DE CELA, FARLEN. JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 560-1

**BJ MAX.EN 560 SANS DEVIER D'UN POUCE NOU S INCITE-T-IL A ETRE EXACT? OU A PEU PRE S EXACT?TENACE**

AUSSI EXACT QU'IL EST POSSIBLE DE L'ETRE AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : RESTE

**LE RESTE QU'ON NE DOIT PAS DEMANDER EN D EBUT DE LA
560 DOIT-IL ETRE EN REVANCHE  UTILISE A LA FIN DE CETTE ENIGME ?
MERCI*FARLEN**

J'AI SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. RE-DESOLE, FARLEN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : SENTINELLES

**VOUS AVEZ DIT QUE SUR LE TERRAIN , UNE F OIS QU'ON SE
TROUVAIT DEVANT LA 1ERE SEN TINELLE ON POUVAIT VOIR LES AUTRES SENTI
NELLES.MAIS SI ON SE TROUVE DEVANT LA DE RNIERE SENTINELLE PEUT ON VOIR
AUSSI LES  AUTRES SENTINELLES UN PETIT NOUVEAU : DRASSEL**

A PARTIR DE CHAQUE SENTINELLE, ON PEUT VOIR LES AUTRES.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : KEVA

**BONJOUR MAX. JE CHERCHE LE CHOUETTE DEPU IS 1995. DANS
 MES NOMBREUSES NOTES, IL A PPARAIT CELLE CI: LES SENTINELLES ONT UN
NOM. JE NE SAIS PLUS S'IL SAGIT D'UN NO M PROPRE. PUIS JE TROUVER SUR LA
 CARTE L E NOM PROPRE DES SENTINELLES?  AMITIES  KEVA**

ELLES N'ONT PAS DE NOMS PROPRES, KEVA. JE L'AI DIT TRES SOUVENT... AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ARRET

**DANS LA 560, "LE MOMENT OU JE DOIS M'ARR ETER EST
DETERMINE PAR LE FAIT QUE JE VO IS LA NEF". CERTES, MAIS EN TOUTE RIGUEU
 R, JE NE SAIS PAS ENCORE, A CET INSTANT  PRECIS, QUE JE VOIS LA NEF,
N'EST_CE PAS ? MERCI*FARLEN**

DECIDEMENT, VOUS N'AVEZ PAS DE CHANCE, AUJOURD'HUI ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA. QUESTION TROP PRECISE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ENTAME

**Max, ce n'est pas le moment de craquer e t de "donner" ou "lacher" la chouette.   D   Garde confiance. A bient**

CE N'EST PAS MON INTENTION, SOYEZ RAS- SURE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SACRE NEPTUNE !

**NEPTUNE SAIT-IL AVANT NOUS QU'ON DOIT VO IR LA NEF PAR
 L'OUVERTURE ? EST_CE PARCE  QU'IL SAIT QUE JE VERAI LA NEF PAR L'OU
VERTURE QUE, JUSTEMENT, IL S'ARRETE DE M 'AIDER ? MERCI*FARLEN**

LA FORMULATION DE VOTRE QUESTION ME FOR- CE A REPONDRE QU'ON NE PEUT PAS VRAIMENT DIRE CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : NOM DE NOM

**SI NEPTUNE VIENT A MON SECOUR, C'EST QU' IL Y A
DANGER. MAIS AU FAIT, CE OU CES D ANGERS PEUVENT-ILS PORTER UN NOM
PROPRE  ? MERCI*FARLEN**

IL N'Y A PAS DANGER, ET IL N'Y A DONC PAS DE NOMS PROPRES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : 650

**LA NATURE DES SENTINELLES EST ELLE EVOQU EE AVANT QU'ELLES N'APPARAISSENT REELLEM ENT EN 650 ?****

PAS DE PASSERELLES ENTRE LES ENIGMES, DESOLE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : ZONE

**MAX THEORIQUEMENT NOUS SOMMES SUR DE SAV OIR OU SE
TROUVE LE FAMEUX VOLATILE, MAI S SUR PLACE DAME NATURE NOUS EMPECHE DE
METTRE NOS DERNIERS PAS EN PRATIQUE.ET C E MEME AVEC UNE AIDE
ARIANESQUE...SERAIT IL POSSIBLE DE VOUS ENVOYER NOS SOLUTION S POUR
L'ENIGME FINALE...SI OUI COMMENT  ET OU?  A TOUT HASARD 0670724552 BEN
ET  FRED**

JE NE PEUX VRAIMENT PAS VALIDER LES SOLU TIONS, NAVRE.
 SI JE FAISAIS CELA POUR VOUS, JE SERAIS OBLIGE DE LE FAIRE POUR TOUT LE
 MONDE, ET 24 H PAR JOUR N'Y SUFF IRAIENT PAS... AMITIES -- MAX PS :
VOUS DONNEZ UN NUMERO DE TELEPHONE, CE QUI EST INTERDIT PAR FR.
TELECOM.AUS-
SI, SI VOUS RECEVIEZ DES APPELS DE GENS SE PRESENTANT SOUS MON NOM,
SACHEZ QU'IL NE POURRAIT S'AGIR QUE D'USURPATEURS. EN AUCUN CAS, NE LEUR
 DONNEZ VOS SOLU- TIONS. (CE GENRE DE CHOSES EST DEJA ARRI VE PAR LE
PASSE).

---

#### Q 48 : reformulations

**voyons, voyons... reformulons bien, refo rmulons mieux
 (?) 1) neptune connait-il la nef depuis le d ebut du trajet (dans la
560) ? 2) s'arrette-t-il justement parce qu'il  connait la nef ?
merci*farlen**

MERCI POUR CETTE REFORMULATION, FARLEN. MAIS CA NE
CHANGE RIEN A PROBLEME. JE POURRAIS VOUS REPONDRE QUE NEPTUNE ETANT UN
DIEU, IL EST REPUTE TOUT SAVOIR A  L'AVANCE, MAIS CA VOUS FERAIT UNE
BELLE JAMBE DE SAVOIR CA ! IL FAUT QUE VOUS TR OUVIEZ VOUS-MEME LA
REPONSE A CETTE QUES TION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : j'vais y arriver !

**pouvez-vous valider l'un des liens de ca use a effet :
 1) neptune s'arrete parce que JE vois la  nef encalminee 2) je vois la
nef encalminee parce que n eptune s'est arrete ? 3) neptune s'est arrete
 parce que IL a v u la NE ?   merci*farlen**

NON, FARLEN, JE NE PEUX PAS REPONDRE SOU S CETTE
FORME. NEPTUNE CESSE SON AIDE LO RSQUE VOUS VOYEZ LA NEF. MAIS JE NE
PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS LA RECONNAISSEZ A  CE MOMENT-LA OU NON (CE
QUI REVIENDRAIT A REPONDRE A VOTRE QUESTION D'HIER !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : 650

**FAUT-IL ETRE DE PREFERENCE GRADES POUR T ROUVER LES SENTINELLES AMITIES EDF**

GRADES ? NON. AMITIES -- MAX