## 1999-04-15

#### Q 1 : DANS LA 500

**LES CHIFFRES UTILISES (242-42-...) POURR AIENT-ILS
ETRE REMPLACES PAR D'AUTRES CH IFFRES DIFFERENTS SANS POUR AUTANT CHANG
ER LA RESOLUTION DE L'ENIGME 500.        SALUTATIONS, ALAN.**

PAR PRINCIPE, ALAN, JE NE REPONDS PAS  AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ALORS

**MAX, LE FAIT QUE LA CHASSE SEMBLE SE DER OULER SUR UNE JOURNEE FOURNIT IL UNE AID E DANS LE CADRE DU JEU ? PITTBULL**

VOTRE QUESTION EST UNE PETITION DE PRIN- CIPE. JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPON- DRE. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : B'SOIR

**PEUT ON ARRIVER A ETRE SUR DE SOI EN CE  QUI CONCERNE LA CONSEQUENCE DEFINITIVE D U PASSAGE EN REVUE ? GOULASH.**

MAIS BIEN SUR, GOULASH. C'EST COMME POUR N'IMPORTE
QUELLE AUTRE ENIGME. DES LORS QU'UN ELEMENT S'ENCHAINE AVEC CE QUI
PRECEDE ET CE QUI SUIT, IL Y A PEU DE  CHANCE QUE VOUS FASSIEZ FAUSSE
ROUTE. C'EST AINSI QUE FONCTIONNE UNE CHASSE AU TRESOR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : 'SOIR,PP

**QUAND APOLLON ENCOCHE SA FLECHE DANS L'A RC QU'ON
VIENT DE LUI PRETER,PEUT-ON DEJ A SAVOIR CE QU'EST SA FLECHE,OU DOIT-ON
 ATTENDRE QU'ELLE SOIT TIREE POUR AVOIR U NE IDEE DE CE QU'ELLE
EST?AMITIES,PP**

JE NE PEUX REPONDRE QU'A LA PREMIERE PROPOSITION :
OUI. MAIS POUR LA 2EME, JE PEUX REPONDRE AUSSI BIEN "OUI" QUE "NON".
MAIS SVP NE M'EN DEMANDEZ PAS DAVANTAGE, CAR JE NE PEUX RIEN AJOUTER, NI
 EXPLICITER CETTE REPONSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : 470

**PAR L'OUVERTURE TU VERRAS LA LUMIERE... EST-CE QUE
CETTE LUMIERE SE VOIT EN 470?  SI EN650 NOUS SOMMES CAPABLES DE SITUER
EXACTEMENT LES SENTINELLES SUR UNE CARTE NOUS AVONS OBLIGATOIREMENT LA
CARTE DE   LA ZONE,NON? C'EST POURTANT LOGIQUE?**

470 : OUI, BIEN SUR. 650 : JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL
FALLAIT  OU NE FALLAIT PAS REPERER LES SENTINEL- LES GRACE A UNE CARTE.
J'AI DIT QUE LES SENTINELLES FIGURAIENT SUR L'UNE DES DEUX CARTES
NECESSAIRES AU JEU. C'EST TOUT. ET ENFIN, JE N'AI JAMAIS DIT QU'IL Y
AVAIT UNE RELATION DIRECTE ENTRE LES
SENTINELLES ET LA ZONE. C'EST A VOUS DE TROUVER CELA. MOI, JE NE PEUX NI
 LE CONFIRMER, NI L'INFIRMER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : 650

**LES 3 SILHOUETTES SYMBOLISENT ELLES DES ENTITES TANGIBLES. AMITIES.**

DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : EUX

**JE CROIS QUE VOUS AVEZ DIT QU'ILS ETAIEN T MASCULINS.
EST CE VALABLE POUR TOUS LE S EUX, CAR EN LANGUE FRANCAISE, IL SUFFI T
QUE L'UN SOIT MASCULIN POUR QUE L'ENSE MBLE S'ACCORDE .**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : SIBYLLITUDES

**BJOUR,MAX. AH CES CHOSES DE LA VIE QUI V OUS ELOIGNENT
 DE LA CHOUETTE! QUESTION:"HATE TOI DE TROUVER LA FLECHE" EQUIVAUT A NE
PAS TOURNER AUTOUR DU POT? AMITIE DE SIBYLLINE**

PAS VRAIMENT. CELA VEUT DIRE "DEPECHE- TOI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 650

**SUR LE VISUEL DE LA 650 IL A UNE ZONE    ROUGE ET UNE
ZONE BLEUE EST QUE CELA     PEUT AVOIR UNE INFLUENCE POUR LA SUITE   DU
JEU OU C'EST JUSTE LA TOUCHE DU PEINT RE BECKER**

J'AI DEJA DIT (29/11/95) QUE CE N'ETAIT PAS IMPORTANT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : NOCTUA AVIS

**GARDEZ VOUS UNE LIAISON AERIENNE AVEC  LA VICE-CHOUETTE?AMITIES.**

LORSQUE JE SUIS ALLE VOIR LA CHOUETTE, JE N'AI PAS PRIS L'AVION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : CACHE

**UNE FOIS LES RELIQUATS EXTRAITS EST CE   QUE LA 2EME
CARTE INTERVIENT DANS LE DE  CRYPTAGE DES RELIQUATS POUR NOUS MENER
JUSQU A LA CACHE . GLOUTON**

GLOUTON, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE COM- MENT (OU AVEC
QUOI) ON DECRYPTE LES RELI QUATS. SI JE VOUS LE DISAIS, CE NE SERAI T
PLUS UNE ENIGME !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : CONDOR

**BONJOUR MAX UNE FOIS SUR PLACE UNE CORDE  PEUT ELLE ETRE UTILE**

LA AUSSI, J'AI TOUJOURS REFUSE DE REPON- DRE (CAR UNE
CORDE PEUT ETRE EN FAIT UN INSTRUMENT DE MESURE. OR JE NE PEUX PAS DIRE
S'IL FAUT FAIRE DES MESURES SUR PLACE.) DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : ENROULEMENT

**pENDANT TOUTE LA DUREE DU JEU, QU'EST CE  QUI EST LE
PLUS IMPORTANT DANS LA SPIRA LE : SON ENROULEMENT, SON CENTRE (OU SES  4
 CENTRES) OU SON BORD?  SANDRA**

J'IGNORE VOLONTAIREMENT LA PHRASE "PEN- DANST TOUTE LA DUREE DU JEU", ET REPONDS "TOUT CA" ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ATTENTION

**ATTENTION MAX,JE PENSE QUE LA CHOUETTE   NE VA PAS
TARDE A ETRE TROUVE-           JUSTE UNE QUESTION MON CHER MAX:
PEUX-TU SI CELA NE TE POSE PAS TROP DE P RESSION M'INDIQUER LA PRESENCE
OU NON    D'UN CITE RELIGIEUX A PROXIMITE DE L'OIS EAUX!**

HELAS, JE NE PEUX PAS REPONDRE A CE GEN- RE DE QUESTIONS. JE NE DONNE AUCUN DESCI PTIF DU SITE, MEME PARTIEL... AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : XY

**JE TRACE UN TRAIT X PUIS UN TRAIT Y. DOIS-JE RETENIR
LA PROPORTION DE L'UN PA R RAPPORT A L'AUTRE, OU L'ANGLE QUE FORM ENT
CES 2 TRAITS.  SANDRA**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, SANDRA. ME- ME SI UN TEL
TACE ETAIT A FAIRE (CE QUE JE N'INFIRME NI NE CONFIRME), IL ME SERA IT
IMPOSSIBLE DE REVELER AINSI LES METHO DES DE DECRYPTAGE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : LOLO

**CHER MAX DUR DE REDIGER UNE Q EN EVITANT  D ETRE TROP
PRECIS MAIS LA JE NE VOIS P AS COMMENT EVITER.PEUT ETRE CA M AIDERAI T
SI VS SAVEZ QUE JE SUIS A GENOUX ET QU E JE VS SUPPLI..BON/LA 470 PEUT
ELLE ETR E UN EXEMPLE OU UNE MARCHE A SUIVRE CONC ERNANT LENIGME
SUIVANTE?**

NE RESTEZ PAS A GENOUX, LOLO. C'EST TRES INCONFORTABLE. CE N'EST NI L'UN NI L'AUTRE, A VRAI DI- RE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LOLO

**la carte pas un outil;;;un pense bete;;; pour voir la
lumiere 470il me semblait p ourtant que c etait uniquement grace a c et
outil? OU J AURAIS DU ETRE UNE BOULE  EN GEO?**

SI LA CARTE ETAIT UN OUTIL, ELLE RECELE- RAIT DES
INDICES, CE QUI N'EST PAS LE CAS. SANS REBONDIR SUR VOTRE EXEMPLE (LA
470), CE N'EST PAS PARCE QU'UN LIEU EST REPERE SUR LA CARTE QUE CETTE
CARTE DEVIENT UN "OUTIL". JE N'AI PAS D'AUTRE MOT POUR QUALIFIER LE MOT
"OUTIL". N'OU- BLIEZ PAS QUE CETTE CHASSE A UN CERTAIN
PASSE, ET QUE LE JARGON UTILISE S'EST FORGE AU FIL DES MOIS. LA
QUALIFICATION "D'OUTIL" VIENT DE LA, MEME SI ELLE EST UN PEU ABSCONSE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ALOA

**BONJOUR MAX, L'APPLICATION DE LA CONSEQU ENCE DEFINITIVE DU PASSAGE EN REVUE REVE T-ELLE UNE SORTE DE REPETITIVITE ? LIONE L**

LIONEL, SVP, DEGAGEZ-VOUS DE CE GENRE DE QUESTIONS,
CAR ELLE ME RENDENT MIGRAI- NEUX ! JE N'AI PAS ENVIE DE VOUS INDUIRE EN
ERREUR EN COMPRENANT VOTRE QUESTION DE MANIERE ERRONEE, MAIS CE RISQUE
EXIS- TE. J'AI DU MAL A INTERPRETER, LA !... AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : LOLO

**PUIS JE RESUMER AINSI. AU POINT DE DEPAR T DU JEU SE
CROISENT 2 PERSOS L UN DES 2  VA SUIVRE PLUS OU MOINS BIEN CE MEME AX E
DE CROISEMENT JUSQU A SA DESTI.**

NON, CE N'EST PAS TOUT A FAIT CA. RELI- SEZ MA REPONSE AU MESSAGE "COSA AUTRA" DU 9 OCT 95... AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : LOLO

**RESTEZ SIMPLE EN 530 QU 1 LIEU POUR DE M ARRER   DONC
SI J AI CE LIEU ET QUE C ES T TOUT CE QUE JE DOIS TROUVER JE PEUX PA
SSER MON CHEMIN? BIZARRE ENIGME EGALE TI TRE +TEXTE+VISUEL.....**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A VOTRE
QUESTION. MAIS SI VOUS Y VOYEZ QUELQUE CHOSE DE BIZARRE, PEUT-ETRE EST-
CE PARCE QUE QUELQUE CHOSE VOUS AURA  ECHAPPE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : SACREBLEU!

**MAX VOUS JOUEZ SUR LES MOTS. QUAND ON CO NNAIT LA
MESURE,QUAND IL FAUT EN COMPTER 8000 POUR TROUVER LES SENTINELLES,ON EST
 BIEN OBLIGE DE PRENDRE UNE CARTE POUR ME SURER LA DISTANCE!ET C'EST
BIEN EVIDEMME NT SUR CETTE CARTE QUE SONT REPRESENTEES LES
SENTINELLES!SINON,VOUS NOUS INDUISEZ EN ERREUR EN PARLANT DE SYMBOLE
REPRESE**

JE N'INDUIS PAS EN ERREUR : JE DIS QUE JE NE PEUX PAS
REPONDRE A VOTRE QUES- TION ! CE N'EST TOUT DE MEME PAS LA MEME CHOSE !
VOUS DITES QUE LES SENTINELLES SONT FORCEMENT SUR LA PREMIERE CARTE, MOI
 JE DIS QU'ELLES SONT SUR L'UNE DES DEUX CARTES, MAIS QUE JE NE PEUX PAS
 DIRE SUR LAQUELLE. A VOUS DE VOUS FAI-
RE UNE IDEE JUSTE. MOI, JE NE DIS PAS "FAITES CECI OU NE FAITES PAS
CELA"... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : LUMIERE

**ON PARLE POUR LA PREMIERE FOIS DE LUMIER E EN 470.MAIS CETTE LUMIERE EST-ELLE PRE SENTE AVANT CETTE ENIGME?**

JE N'AI JAMAIS DIT "C'EST LA PREMIERE FOIS QU'ON PARLE
 - OU QU'ON VOIT, OU QU'ON RENCONTRE, ETC - LA LUMIERE. DE FAIT, LA
LUMIERE EST "SUJET-TABOU". JE N E PEUX DONC QUE REPETER CE QUE J'AI DEJA
 DIT A CE SUJET : "UN ELEMENT ANTERI EUR A CETTE ENIGME VOUS PERMET DE
SAVOIR SI C'EST LA BONNE LUMIERE". A CELA, JE
NE PEUX RIEN AJOUTER DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : PRECISION DES TRAITS

**UN DES TRAITS QUE JE TRACE SUR LA CARTE  PASSE A 2
MILLIMETRES D'UN POINT QUI POU RTANT DEVRAIT ETRE SUR CE TRAIT    STION
ET QU'IL EST EN FAIT PAS TRES BIEN  TRACE.         MERCI     ROBIN DES
BOIS**

ESSAYEZ D'ETRE LE PLUS PRECIS POSSIBLE, SACHANT QUE LA
 CHASSE A ETE CONCUE DE MANIERE A "PARDONNER" QUELQUES PETITES
IMPRECISIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : 470

**DE MON TOUT ON VOIT LA LUMIERE EN REGARD ANT PAR
L'OUVERTURE OU DE L'OUVERTURE ON VOIT LA LUMIERE EN REG ARDANT MON TOUT?
 QUEL ORDRE:MON TOUT-LUMIERE-OUVERTURE?OU VERTURE-LUMIERE-MONTOUT?MON
TOUT-OUVERTU RE-LUMIERE?**

J'AI REPONDU A CETTE QUESTION (VOIR QUESTION "470" EN
1ERE POSITION DES MES- SAGES DATES AU 14/4/99). MERCI DE TENIR COMPTE DU
 FAIT QU'UN MESSAGE PUISSE ETRE REPOUSSE DANS LA LISTE, CAR IL EN ARRIVE
 BEAUCOUP TOUS LES JOURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : CENTRAGE ???

**BONJOUR MAX, JE DOIS TRACER UNE DROITE P ASSANT PAR
DEUX POINTS. OU PLACERIEZ VOU S LE POINT SUR MA CARTE, SACHANT QUE JE
DOIS LE PLACER SUR UNE FERME ( A PETITE  ECHELLE, C'EST GRAND UNE FERME
), AU CEN TRE OU SUR UNE DES EXTREMITES. MAIS OU   CHETTE CHOUETTE CE
CACHE T'ELLE DONC! AMITIE**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A UNE QUESTION AUSSI SPECIFIQUE
 ET AUSSI PRECISE. JE REPETE QUE LES ENIGMES SONT CONCUES POUR PARDONNER
 CERTAINES IMPRECISIONS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : EUX=MASCULIN

**SONT ILS D'UN AUTRE GENRE QUAND ON LES R ENCONTRE LA 1ere FOIS??**

J'AI DEJA DIT QUE JE NE POUVAIS PAS RE- PONDRE A CETTE QUESTION (SOUVENT PO- SEE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : LES FILS

**POUR DENOUER LES FILS, FAUT IL IMPERATIV EMENT AVOIR IDENTIFIE EUX. AMITIES.**

CETTE QUESTION RELEVE DES METHODES DE DECRYPTAGE !
MERCI DE TENIR COMPTE DE CA LORSQUE VOUS POSEZ LES QUESTIONS, CAR JE NE
PUIS Y REPONDRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : ALAN

**LA VALEUR NUMERIQUE DE 242-24...,CHOIX D E CES
VALEURS, EST-ELLE IMPORTANTE DANS  LA 500.
    SALUTATIONS, ALAN**

J'IGNORE VOLONTAIREMENT LE MOT "VALEUR", SUSCEPTIBLE D'ETRE MAL INTERPRETE. POUR LE RESTE, C'EST "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : LIAISON

**CHER MAX.SI JE VOUS DIS'IL ETAIT UNE   FOIS' , MON
10EME (470) N'EST PAS NU ET POURTANT IL A UNE LIAISON... DONC ON NE PEUT
 PAS ICI DIRE 'TOUJOURS' ? MERCI DE ME DIRE SI C'EST FAIT EXPRES OU SI
C'EST UN ERREUR. OLH**

OLH, JE NE PUIS EXPLICITER LES ENIGMES. MAIS IL N'Y A PAS D'ERREUR... AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : DUR...

**MAX.TROUVE-T-ON UNE DES VOIES A UTILISE EN 560 AVANT LA 420 ?SINON, NAISSENT- ELLES TOUTES EN 560 ? MERCI**

ENCORE UNE FOIS, DESOLE : JE NE PEUX VRAIMENT PAS
REPONDRE AUX QUESTIONS QUI TRAITENT DES METHODES DE DECRYPTAGE. AVEC
TOUTESMES EXCUSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ALAN

**JE NE TROUVE PAS QU'IL Y AIT UNE COHEREN CE LIMPIDE
LORSQUE VOUS DITES QUE DANS L A 780 LES 2 PERSONNAGES VONT SE CROISER
(DONC ILS ONT LA MEME DIRECTION) ET QU'A PRES L'UN DES 2 CHANGE DE
DIRECTION POUR  SE RENDRE A LA 470 (LEQUEL, OU,..).POUR QUOI NE
S'INTERRESSER QU'A L'UN LORSQU'O N NOUS EN PRESENTE 2?**

A VOUS DE TROUVER LA REPONSE ! (CE N'EST PAS TROP DIFFICILE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : DANS LA 780

**IL ME SEMBLE AVOIR LU QU'IL FALLAIT SUIV RE LE COCHER. CONFIRMEZ VOUS CELA ?      PAT**

JE NE PUIS NI INFIRMER NI CONFIRMER. PERSONNELLEMENT,
JE N'AI JAMAIS DIT UNE CHOSE PAREILLE, NI L'INVERSE NON PLUS,
D'AILLEURS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : POSSIBLE

**BONSOIR MAX, EST CE QUE CE JEU BIEN TROP  FACILE (!) AURAIT ETE POSSIBLE "S'ILS E TAIENT ALIGNES" ?    GOULASH**

OUI, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ORTHOGONALE

**BJR MAX. DESOLE DE REPOSER CETTE QUESTIO N MAIS JE
N'ARRIVE PAS A RETROUVER VOTRE  REPONSE. DONC : LA DROITE QUI SERT A
TRACER L'ORTHOGONALE ET QUI EST CONNUE AVANT lA 500 ET BIEN CETTE DROITE
 EST- CE QU'ELLE ARRIVE A 2424..... ???? MERCI D'AVANCE. DOMINIQUE**

UNE DES DROITES NECESSAIRES POUR CONSTRU IRE
L'ORTHOGONALE EST CONNUE AVANT CETTE ENIGME, ET UNE DE CES DROITES PASSE
 PAR 2424... MAIS JE NE PEUX PAS PRECISER LESQUELLES (OU LAQUELLE). CA,
C'EST A  VOUS DE LE DECOUVRIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : ENTITE

**UNE CONSTRUCTION HUMAINE POURRAIT ELLE D EVENIR UNE
ENTITE DANS LE CADRE DU JEU E T DONC SE TROUVER A MOINS DE 50 M DE LA
CACHE AMITIES    MJ**

MAIS NON, PUISQU'IL N'Y A PAS DE CONSTRU CTION HUMAINE
 A MOINS DE 50 M. SI JE  DISAIS QU'IL N'Y A PAS DE CONSTRUCTION HUMAINE,
 MAIS QU'EN MEME TEMPS J'ELUDAIS LE FAIT QU'UNE CONSTRUCTION HUMAINE
POUR RAIT SERVIR DANS LE CADRE DU JEU, CE NE SERAIT PAS TRES HONNETE,
NON ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MISTERJONES

**EST CE QUE L OUVERTURE ET LE CROISEMENT  COCHER PIETON SONT UN SEUL ET MEME LIEU?  AMITIES**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE. VOTRE
FORLULATION EST TROP PRECISE. MAIS VOUS DISPOSEZ DE TOUTES LES INFOS
POUR PARVENIR A LA BONNE CONCLUSION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : MUET

**JE SUIS MUET PUIS JE ALLER CREUSER SEUL?**

BEN OUI... POURQUOI PAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : reliquats argos

**si 2 enigmes differentes nous livrent le  meme reliquat, faut il retenir 2 fois l e meme reliquat? amities**

NAVRE, ARGOS, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT  PAS REPONDRE,
CAR CELA EQUIVAUDRAIT A  RECONNAITRE CETTE POSSIBILITE, OU A  LA
DEMENTIR. OR, JE NE DONNE AUCUNE IN- FO SUR LES RELIQUATS OU LA
SUPERSOLUTION AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : EUX 520*

**LORSQU ON LES A PRECEDEMENT RENCONTRES,  LES A T ON TOUS RENCONTRES ENSEMBLE DANS  UNE SEULE ET MEME ENIGME?  MERCI AMITIES**

CA FAIT PLUSIEURS FOIS QUE JE REPETE QU'IL M'EST
IMPOSSIBLE DE PRECISER CELA. VOUS LES AVEZ DEJA RENCONTRES, C'EST  TOUT
CE QUE JE PEUX DIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ZONE**

**PEUT ELLE ETRE DEFINIE PAR UN NOM COMMUN ?  PEUT ON LA
 DEFINIR PAR SON CONTENU? SON CENTRAGE SUR LA 2EME CARTE EST IL FR ANC?
OU PLUTOT APPROXIMATIF VOIRE EXAGER EMENT QUALIFIE COMME TEL?
AMITIES**AD**

PAS DE NOM PROPRE. NOM COMMUN : HORMIS "ZONE" (OU
SYNONYME), JE NE VOIS PAS... DEFINIR PAR SON CONTENU : JE NE SAIS PAS CE
 QUE VOUS ENTENDEZ PAR LA. CENTRAGE : APPROXIMATIF. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : PRECISION

**EXCUSEZ-MOI MAX, MAIS VOTRE REPONSE A LA QUESTION
"470"DU 14/04/99 N'EST PAS TRES  CLAIRE POUR MOI. MON
TOUT-OUVERTURE-LUMIERE  OU MON TOUT-LUMIERE-OUVERTURE?**

TOUT &gt; OUVERTURE &gt; LUMIERE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : C EST PARFOIS USANT...

**...ALLEZ RELIRE LA REPONSE QUE VOUS AVEZ  FAITE LE
30-09-98 (QUESTION 2 - TITRE :  GRAAL). DANS VOTRE REPONSE VOUS AFFIRME Z
 CLAIREMENT QUE LA LIGNE CONNUE AVANT L A 500 ET DONT ON SE SERT POUR
TRACER L O RTHO PASSE PAR 2424 - ... QUE DEVONS NOUS DONC CROIRE ? MERCI
 BEAUCOUP - MIAM -**

VOUS AVEZ PARFAITEMENT RAISON, MIAM. TOUTES MES
EXCUSES. HIER, LORSQUE J'AI REPONDU A CETTE QUESTION, JE N'AVAIS  PAS
MES NOTES AVEC MOI, ET JE NE ME SOUV ENAIS PLUS AVOIR DONNE CETTE
INFORMA- TION. JE LA CONFIRME DONC VOLONTIERS : OUI, CETTE DROITE PASSE
PAR 2424... A L'AVENIR, J'EVITERAI DONC DE REPONDRE
AUX QUESTIONS DES LORS QUE JE NE DISPOSE PAS DE MES NOTES, PROMIS !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SUITE QUESTION ALAN

**CONCERNANT VALEUR NUMERIQUE 242. DANS500 VOTRE REPONSE
 AUSSI PEUT ETRE MAL INTERP RETEE.DOIT ON COMPRENDRE QUE LES CHIFFRE S 2
 ET 4 N'AURAIENT PAS PU ETRE REMPLACE PAR 1 ET 2 PAR EXEMPLE.C'EST
APPAREMMENT CE QUI RESSORT DE VOTRE REPONSE. AMITIES .**

LA, VRAIMENT, JE NE VOIS PAS COMMENT MA REPONSE
POURRAIT ETRE MAL INTERPRETEE ! LA QUESTION PORTAIT SUR LES "VALEURS" DE
 2424... ET ELLE ME DEMANDAIT SI CES CHIFFRES ETAIENT "IMPORTANTS". J'AI
 DIT QUE J'IGNORAIS LE MOT "VALEUR" (CAR POUV ANT INDUIRE EN ERREUR), ET
 J'AI CONFIRME QUE CES CHIFFRES ETAIENT IMPORTANTS.MAIS
COMME JE NE REPONDS PAS AUX QUESTIONS DE SUBSTITUTION, JE NE PEUX PAS
VOUS DIRE SI CES CHIFFRES POURRAIENT ETRE REMPLA- CES PAR D'AUTRES.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : RECIT3

**ETES VOUS HANDICAPE DES PIEDS? VOUS ETES VOUS FAIT
ACCOMPAGNE NON LOIN  DE LA CACHE PAR UNE TIERCE PERSONNE A    CAUSE DE
VOTRE HANDICAP? VOTRE JEU ,MEME NON DECOUVERT DE VOTRE V IVANT,RESTERA
UNE BOMBE A RETARDEMENT? UN INNOCENT VOUS A OUVERT SON PORTE FEUI LLE
POUR CREER CE JEU?        PQUATRE**

HEIN ? NON, JE NE SUIS PAS HANDICAPE DES PIEDS ! NON,
JE NE ME SUIS PAS FAIT ACCOMPAGNER PAR UN TIERS. BOMBE A RETARD EMENT :
QUELLE DROLE D'IDEE ! JE NE CONN AIS PAS D'INNOCENT QUI "OUVRIRAIT SON
PORTEFEUILLE" ! AMITIES INTERLOQUEES -- MAX

---

#### Q 45 : ROBERT 580

**PEUT ON DIRE QUE LES MUSICIENS FONT DE LA MUSIQUE POUR UN BAL ?**

CA N'A PAS D'IMPORTANCE. ILS FONT DE LA MUSIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : GAETAN CACHE

**BBONJOUR MAX DE RETOUR APRES DES VACANCES MERITEES LA CHOUETTE EST ELLE ENTERREE DEBOUT? OU COUCHEE ?**

COUCHEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : GAETAN RELIQUATS

**UNUNE DE MES DERNIERES QUESTIONS SUR LES RELIQUATS IL
MANQUAIT DU TEXTE, JE VOUS LA REPOSE UNE ENIGME EST COMPOSEE D'UN TEXTE
D'U TITRE ET D'UN VISUEL CHAQUE ENIGME DONNE UN RESULTAT ET UNE CLE DE
PASSAGE A L'ENIGME SUIVANTE POUR TROUVER LE RESULTAT VOIR SUITE**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 48 : GAETAN SUITE

**POUR TROUVER LE RESULTAT DE L'ENIGME, ON UTILISE DES
METHODES DE DECRYPTAGE 1# LE TITRE EN TANT QUE TEL NE RENTRE PA S DANS
LES RELIQUATS 2# LES RELIQUATS SONT DES PARTIES DU DECRYPTAGE
INDIRECTEMENT EMPLOYES POUR TROUVER LA SOLUTION MERCI DE REPONDRE SVP**

1 - C'EST EXACT. 2 - EXACT AUSSI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : JAKO

**MAX' LIEN TRIBUS DAKOTA? 5U JAKO**

JE NE PEUX PAS COMMENTER CE GENRE DE  MESSAGE, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : DETECTEUR

**JE CROIS QUE J'AI TROUVE "LE LIEU",LA DI REDTION DANS
LAQUELLE IL FAUT MARCHER,ES T CE LA QU'UN DETECTEUR DE METAUX ME SER AIT
 PLUS QU'UTILE,SI JE N'AI PAS LE PILE  POIL OU CREUSER...ZORRO**

SI VOUS AVEZ LA SUPERSOLUTION, VOUS  N'AVEZ PAS BESOIN
 DE DETECTEUR. ET SI VOUS NE L'AVEZ PAS, LES CHANCES QUE VOUS TROUVIEZ
LA CHOUETTE DANS LA ZONE, SANS SAVOIR OU CHERCHER, SONT PROCHES DU ZERO .
 VOYEZ LE TEMPS QU'IL FAUT POUR PROSPEC TER UN SIMPLE LABOUR, ET
EXTAPOLEZ A LA ZONE : CA PRENDRAIT DES ANNEES, SANS
COMPTER QUE LA CHOUETTE EST PROTEGEE CONTRE LES DETECTEURS. AMITIES --
MAX