## 1999-04-19

#### Q 1 : SVC

**bonjour MAX, SUITE A UN DEBAT QUI NOUS A RRACHE LES
CHEVEUX, JE M'EN VIENS VOUS P OSER UNE QUESTION CLAIRE, AVEC SUJET-VER
BE-COMPLEMENT : LA DROITE CONNUE AVANT L A 500 ET QUI SERT A TRACER
L'ORTHOGONALE  PASSE-T-ELLE PAR 2424... ? ON NE PEUT PLUS CLAIR, NON ?
MERCI*FARLEN**

JE VIENS D'Y REPONDRE. HIER, J'AI REFUSE DE REPONDRE A
 CETTE QUESTION. JE N'AVAIS PAS MES NOTES AVEC MOI, ET NE ME SOUVENA IS
PLUS QUE J'AVAIS BEL ET BIEN CONFIRME LA CHOSE L'ANNEE DERNIERE. DONC JE
 RE- CONFIRME : OUI, CETTE LIGNE PASSE PAR  2424... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : SVC (DESOLE)

**DESOLE, MAX, MAIS JE VIENS DE ME RENDRE  COMPTE QUE MA
 QUESTION "SVC" VENAIT JUST E D'ETRE POSE PAR UN AUTRE CHERCHEUR DAN S
LES QUESTIONS EN COURS. ET AVEC QUASIM ENT LA MEME FORMULATION ! JUSTE
POUR DIRE QUE CE NETAIT PAS DE L'A CHARNEMENT, MAIS UNE SIMPLE
REDONDANCE. BYE*FARLEN**

C'EST DE MA FAUTE, FARLEN. TROU DE ME- MOIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : JUDAS ISCARIOTE

**BONJOUR MAX. PEUT-ETRE FAUT-IL QUE LE DE COUVREUR
ACCEPTE SA DESTINEE ET BOIVE SO N VIN JUSQU'A LA LIE, COMME JUDAS ISCARI
 OTE A DU TRAHIR SON MAITRE, AFIN QUE L'E CRITURE FUT ACCOMPLIE.
AMITIES. IMPERATIF J**

DANS LE CADRE DE CETTE CHASSE, CETTE CONSIDERATION (OU COMPARAISON) NE ME PARAIT PAS JUSTIFIEE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : PERMETTEZ-MOI

**D'INSISTER CHER MAX. LA 470 :MON 10EME N'EST PAS TOUJ.
 NU QD IL A UNE LIAISON. IL PEUT ETRE 2 AUTRES CHOSES, VOIRE 3. VOUS
M'AVEZ DIT :PAS D'ERREUR ICI. SI L'ON OTAIT LE MOT 'TOUJOURS' ,JE  SERAI
 OK AVEC VOUS, MAIS LA...ET COMME  LES REL.NE SONT PAS DS LES
PHRASES!MERCI**

JE NE PEUX QUE VOUS RENVOYER A MA REPON- SE
PRECEDENTE. JE CROIS QU'UNE PETITE (TOUTE PETITE !) SUBTILITE VOUS
ECHAPPE. ..AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : VALEUR

**MAX. COMMENT EXPLIQUEZ-VOUS LA DIFFE- RENCE DE
CERTAINES VALEURS QUE JE TROU- VE DANS LA 600 ?(POURTANT MON DICO EST
TOUT RECENT) DE PLUS LE 'E' C'ETAIT AVANT.   MAINTENANT C'EST 'ES'.
FAUT-IL EN TENIR COMPTE ? MERCI BCP.**

IL M'EST IMPOSSIBLE DE CONFIRMER DES HYPOTHESES DE
SOLUTIONS OU DE METHODES DE DECRYPTAGE LORSQUE JE REPONDS AUX QUESTIONS.
 JE NE PEUX DONC PAS VOUS DON- NER SATISFACTION, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : REPONSE A MISTERJONES

**LA FACON DONT VOUS REPONDEZ A MISTER JON ES SOUS
ENTEND QU'IL VOUS A DONNE SES HY POTHESES ....ET QU'IL A COMPRIS CE
QU'IL  FAUT POUR REPONDRE A SA PROPRE QUESTION C'EST AINSI QUE
J'INTERPRETE VOTRE REPON SE...ALORS:FAVORITISME!! ENVERS CES"SUPE RS
HEROS QUI RAFLENT TOUT?FAITES VOUS TO UT POUR QU'IL TROUVE LA
CHOUETTE????????**

VOUS FAITES DE LA PAPARNO ! D'ABORD,  "MISTERJONES" NE
 M'A PAS COMMUNIQUE SES HYPOTHESES. QUAND J'AI ECRIT "VOUS AVEZ TOUT CE
QU'IL FAUT POUR TROUVER", JE FAISAIS ALLUSION A L'ENIGME ELLE-MEME ! JE
POURRAIS VOUS FAIRE EXACTEMENT LA ME- ME REPONSE SI VOUS ME POSIEZ LA
MEME QUE STION ! ENSUITE, "MISTERJONES" N'EST PAS
"DR JONES", QUI, LUI, A DEJA TROUVE PLUSIEURS TRESORS (ET PAS SEULEMENT
LES MIENS !). JE NE CONNAIS PAS "MISTERJO- NES" ; ET MEME SI JE LE
CONNAISSAIS, JE NE FERAIS PAS DE FAVORITISME. JE  CONNAIS EFFECTIVEMENT
CERTAINS CHER- CHEURS (IL Y EN A PARMI MES AMIS, ET DEPUIS 1993 !), ET
AUCUN D'EUX NE PEUT
SE VANTER D'AVOIR EU UNE INFO INEDITE DE MA PART. PLUSIEURS D'ENTRE EUX
ME POSENT DES QUESTIONS DANS LA PRESENTE  RUBRIQUE, ALORS QU'IL SERAIT
TRES SIMPLE POUR EUX DE DECROCHER LEUR TELEPHONE ET DE M'APPELER. S'ILS
NE LE FONT PAS,  C'EST PARCE QU'ILS SAVENT COMMENT ILS SE RAIENT RECUS
!... ALORS, SVP, N'INTER-
PRETEZ PAS UNE REPONSE ANODINE QUE J'AI FAITE A UN CHERCHEUR QUE NE N'AI
 PAS L'HONNEUR DE CONNAITRE, ET QUI NE M'A PAS LAISSE DE MESSAGE "A
EFFACER". ENFIN , SACHEZ QUE 50% DES MESSAGES QUE JE RE- COIS SONT DES
MESSAGES "A EFFACER". PLU- SIEURS CHERCHEURS QUI -VOLONTAIREMENT
OU INVOLONTAIREMENT - M'ONT INFORME DE LEURS HYPOTHESES EN ME DEMANDANT
D'EFFAC ER, PUIS M'ONT POSE DES QUESTIONS EN  "REBONDISSANT" SUR CES
HYPOTHESES, ONT RECU DE MA PART ICI-MEME UNE FIN DE NON RECEVOIR,
PARFOIS EN DES TERMES TRADUI- SANT UN DEBUT DE SOUPCON DE COMMENCEMENT
D'IRRITATION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : MAX A L'AUTEUR DU MESSAGE PRECEDENT

**LIRE "PARANO" ET NON "PARPANO". FAUTE DE FRAPPE QUI
TRADUIT SANS DOUTE CE QUE JE DECRIVAIS A LA FIN DE MON MESSAGE. CELA
DIT, MES EXCUSES POUR CE MOUVEMENT D'HU- MEUR. JE ME SUIS LAISSE
EMPORTER. MAIS J'EN AI UN PEU ASSEZ DE ME FAIRE ENG.... PARCE QU'IL Y A
DES "TROUVEURS" RECIDIVI STES ! FIGUREZ-VOUS QUE L'AUTRE JOUR,**

TROIS CHERCHEURS M'ONT PASSE UN SAVON  PARCE QUE
MONGLANE ET DR JONES ONT TROU- VE LE "TRESOR DE DIEULEVEULT" DONT JE NE
SUIS PAS L'AUTEUR !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : HHISTOIRE DE CLEF

**A-T-ON DEJA RENCONTRE LA CLEF DE L'ILLUS TRATION DE LA 500, DANS UNE ENIGME PRECE DENTE  RODBAU**

DESOLE, RODBEAU, JE NE DONNE PLUS CE GEN RE D'INFOS
(SAUF, A TITRE EXCEPTIONNEL, POUR LES "EUX" DE LA 520, CAR CETTE QUES
TION REVIENT SANS CESSE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : GRAAL

**J'AI LA SUPERSOLUCE. MAIS SI J'ARRIVE SU R LE SITE LA
NUIT SUIS-JE HANDICAPE POUR  DETERRER LA CHOUETTE TOUT DE SUITE? 2- 780:
 DONNE-T-ELLE OUTRE LA DIRECTION  GENERALE A TROUVER, UNE REGION
GENERALE  EN DIRECTION DE LAQUELLE SE DIRIGER? 3- 530: A PART DE LIEU DE
 DEPART A TROUV ER Y A T IL UN AUTRE LIEU A TROUVER?***

NUIT : NON, SAUF QUE VOUS Y VERREZ MOINS CLAIR ! 780 :
 JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUESTION. VOUS DEVRIEZ ETRE CAPABLE DE
TROUVER VOUS-MEME CETTE REPONSE ! 530 : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : GRAAL SUITE

**580: DOIS-JE TROUVER L'INSTRUMENT DANS L E 'FLOU' DU
VISUEL DES LA 580 CAD SANS A TTENDRE DE PASSER A UNE ENIGME SUIVANTE?
AMITIES GRAAL***

J'AI DEJA DIT QUE NON. S'IL FALLAIT LE DECOUVRIR DANS
LE VISUEL, IL AURAIT ETE VISIBLE. MAIS JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS
LE TROUVEZ DANS L'ENIGME SUI- VANTE, GRAAL ! (SI J'AI BIEN COMPRIS
VOTRE QUESTION). AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : HDLC50

**LA CAUSE DU DOUTE DE LA 420 N'APPARAIT P AS ICI POUR LA PREMIERE FOIS, N'EST-CE P AS?**

LA 520, VOUS VOULEZ DIRE... SI, C'EST LA PREMIERE FOIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : HDLC51

**EN 520, LES 'HERBES FOLES' SONT DENOMBRA BLES N'EST-CE PAS?**

NON ! (JE L'AI DEJA DIT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : HDLC52

**DANS LE BOUQUIN DES SOLUTIONS DONNEREZ ' EXACTEMENT'
L'ECHELLE DE LA PREMIERE CAR TE QUE VOUS AVEZ UTILISEE (EXATEMENT = E N
IEME CAD EN 10 000 IEE OU 50 000 IEME  OU 200 IEME, ETC ETC) ? J'AI BIEN
 DIT 'Q UE VOUS AVEZ UTILISE' .**

BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : HDLC53

**EN 560 NEPTUNE N'EST PAS LE SEUL A NOUS  AIDER N'EST-CE PAS?**

SI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : VISUEL DE LA 520

**BONJOUR MAX. L'ACTE AYANT VALEUR SYMBOLI QUE SUGGERE
PAR LE VISUEL DE LA 520, DOI T-IL ETRE ASSUME PAR LE CHASSEUR DE CHOU
ETTE AFIN QUE CE DERNIER SOIT RECONNU CO MME LE DECOUVREUR AUTHENTIQUE ?**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION, CAR CE QUE
VOUS APPELEZ "ACTE" PEUT NE PAS ETRE UN "ACTE" (PEUT-ETRE !). JE NE PEUX
 PAS VALIDER DES HYPOTHESES PAR LE SEUL FAIT QUE JE REPONDE A UN ELEMENT
 SECONDAIRE CONTENU DANS LA QUESTION. DE- SOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : HDLC54

**EN 520 POUR VOUS REGLE ET NORME SONT-ILS  SYNONYMES?**

PAR PRINCIPE, JE NE REPONDS PAS A CE GEN RE DE
QUESTIONS (SINON, ON ME DEMANDERAI T DE VALIDER L'ACCEPTION DE CHAQUE
MOT DU LIVRE PAR DES SYNONYMES !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : HDLC55

**EN 420, LA TAILLE DE L'ARC D'APPOLON N'A  PAS VRAIMENT D'IMPORTANCE MAIS SA COURB URE EN A N'EST-CE PAS?**

NAVRE, QUESTION TROP PRECISE ET TROP DIRECTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : HDLC56

**EN 420, LE TRAIT D'APOLLON VA BIEN AU-DE LA DU ZENITH N'EST-CE PAS?**

JE REPONDS AU PREMIER DEGRE : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : COULEUR

**bonjour Max, toujours lj'ai lu sur inter net dans les madits, que les nombres ont**

TAPEZ EN MAJUSCULES, CAR LES MINUSCULES ACCENTUES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : COULEUR SUITE

**MILLE EXCUSES JE N4AI PAS SIGN2 TOUT 0 L 4HEURE je me
ratrappe: oiseau il est bie n entendu que ma question ne concerne pa s
directemnt l'ordre des**

NAVRE, MAIS SI VOUS TAPEZ EN MINUSCULES ACCENTUES (ICI : LE MOT "ENIGME"), CA BLOQUE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : ORVAL

**BONSOIR MAX. OU PEUT-ON SE PROCURER LE LIVRE DES SOLUTIONS D'ORVAL ? EST-CE  QU'IL EN RESTE ? MERCI.**

IL EN RESTE ENCORE QUELQUES DIZAINES. VOUS TROUVEREZ
L'ADRESSE OU VOUS LE PROCURER, AINSI QUE LES MODALITES, SUR LE FORUM
D'ORVAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : SO

**EN FAIT, VOUS PENSIEZ QUE DIRE: "UNE DROITE PASSE PAR
2424 AVANT LA 500  ET SERT A CONSTRUIRE L'ORTHOGONALE DEPUI S CARIGNAN"
ETAIT EQUIVALENT A "UNE DROI TE CONNUE AVANT LA 500 SERT A CONSTRUIRE
L'ORTHO DEPUIS CARIGNAN". CELA VOUS A S ANS DOUTE ECHAPPER QU'ON POUVAIT
 TRACER  UNE ORTHOGONALE A UNE DROITE (D) --&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 23 : BE

**A PARTIR D'UN POINT X SANS QU (D) PASSE  PAR X. EN
EFFET, DANS CE CAS, IL SUFFIT  DE PROJETER ORTHOGONALEMENT X SUR (D). E T
 L'ORTHOGONALE EST ALORS CETTE PROJECTI ON. EVIDEMMENT, TOUT CA EST
EMBETANT POUR MA  THEORIE. A MOINS QUE... QUESTION --&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 24 : IT

**EN 500, ON TRACE L'ORTHOGONALE DEPUIS 24 24. TRACE-T-ON D'AUTRES DROITES DEPUIS 2 424 DANS CETTE ENIGME ? TOTEM**

NAVRE, TOTEM, MAIS JE NE SUIS PAS DISPO- SE A FOURNIR
PLUS D'INFOS SUR CETTE ENIG ME. DE PLUS, DANS LES TEXTES QUI PRECE- DENT
 LA PRESENTE QUESTION, VOUS MENTION- NEZ "CARIGNAN", CE QUI M'EMPECHE
IPSO FACTO DE VOUS REPONDRE CAR JE NE PUIS VALIDER LES HYPOTHESES DE
DECRYPTAGE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : HDLC57

**DANS LE BOUQUIN DES SOLUTIONS DONNEREZ-V OUS
EXACTEMENT L'ECHELLE DE LA SECONDE C ARTE QUE VOUS AVEZ UTILISEE
(ECHELLE CAD  EN IEME PAR EXEMPLE 100 000 IEME, 50 00 0 IEME, 200 IEME) ?
 J'AI BIEN DIT 'VOUS  AVEZ UTILISEE' ET 'SECONDE CARTE'.**

MEME REPONSE QU'HIER, POUR LA 1ERE CAR- TE : OUI, BIEN SUR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : HDLC58

**EN 470, LE VISUEL REPRESENTE BIEN CE QUE  JE VOIS EN PARTANT DE CETTE ENIGME, N'E ST-CE PAS ?**

CHAQUE VISUEL CONCERNE L'ENIGME LITTERAI RE A LAQUELLE
 IL FAIT FACE. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI VOUS "VOYEZ" CELA (LA
FORMULATION DE VOTRE QUESTION NE LE PER- MET PAS). AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : 23AVRIL

**SI VOUS AVIEZ ETE SURPRIS ENTERRANT LA CHOUETTE, EST
CE QUE CELA AURAIT RETARDE LA PARUTION DU LIVRE ET DEMANDE UN REMAN
IEMENT PROFOND DES ENIGMES.AVIEZ VOUS PE NSE A UNE TELLE EVENTUALITE ET
AVIEZ VOU S UNE SOLUTION DE RECHANGE FACILE A METT RE EN OEUVRE.AMITIES.**

J'Y AVAIS PENSE ET J'AVAIS UNE POSITION DE REPLI, BIEN
 SUR. MAIS PAS BECKER, QUI AURAIT DU REPRENDRE UNE BONNE PARTIE DE  SON
TRAVAIL. DE TOUTES FACONS, LE MEME PROBLEME EXISTE CHAQUE FOIS QUE JE
VAIS  ENTERRER UN TRESOR. IL SUFFIT D'ETRE PRUDENT ET DE NE PAS SE FAIRE
 SURPRENDRE AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : BJR MAX DE SGZ

**JE SOUMET A VOTRE "SAGACITE"  (RIRES) 2 QUESTIONS : 1)
 EXISTE-T'IL AU MOINS UNE ENIGME NE COMPORTANT QU'UN SEUL RELIQUAT ? 2)
LA TRAHISON DE LA BOUSSOLE EST-ELLE TOUJOURS D'ACTUALITE LORS DE
L'APPLICATI ON DE LA SS ? AMITIES**

1 - OUI. 2 - JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI CETTE     AIGUILLE EST CELLE DE LA BOUSSOLE,     DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : DOS

**PUIS JE M'ALLONGER ,LE DOS AU DESSUS DE  LA CACHE DE
LA CHOUETTE? SI OUI,PUIS JE REGARDER LE CIEL SANS AUT RE OBSTACLE A MA
VUE QUE LA NATURE ELLE  MEME?    PQUATRE**

PQUATRE, CA, CA RELEVE DE LA DEVINETTE ! NULLE PART,
DANS LES ENIGMES, IL EST DIT QU'IL FAUT S'ALLONGER SUR LA CACHE !
EXCUSEZ-MOI, MAIS CETTE QUESTION EST QUAND MEME TROP ELOIGNEE DU SUJET
PROPRE MENT DIT, ET QUI CONCERNE LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ZIZOU

**MON CHER MAX, POUVEZ-VOUS ME CONFIRMEZ   LA PRESENCE D'UNE FLECHE EN PAPIER, AU   SOL ,A L'ENDROIT OU L'OISEAU EST CACHE**

NON, CAR JE N'AI RIEN LAISSE SUR PLACE. DE TOUTES
FACONS, 6 ANS APRES, JE NE  CROIS PAS QUE LE PAPIER SERAIT TOUJOURS LA !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : DOS2

**BON,ALORS JE SUIS DEBOUT SUR LA CACHE; JE LEVE LES
YEUX AU CIEL:PUIS JE VOIR LE  CIEL EN N'ETANT GENE QUE PAR DES OBSTAC
LES NATURELS  PQUATRE**

SI VOUS ME DEMANDEZ S'IL Y A DES FRONDAI SONS
AU-DESSUS DE LA CACHE, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. EN REVANCHE, JE PEUX
 VOUS DIRE QUE LA CACHE EST A L'AIR LIBRE (DONC PAS DANS UNE CAVERNE NI A
 L'INTE- RIEUR D'UN BATIMENT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : HDLC999997

**SUITE A VOS REPONSES AUX QUESTIONS HDLC5 2 ET 57, JE
VAIS, JE CROIS, ABANDONNER.  DOMMAGE, ME DIREZ-VOUS. BONNE CHANCE AX
AUTRES CHERCHEURS. UNE DERNIERE, RIEN QUE POUR VOUS MAX. HEUREUSEMENT
QUE VOUS N'ETIEZ PAS A LOND RES EN 1944, SINON NOS RESISTANTS SERAIE NT
ENCORE EN TRAIN DE CHERCHER(A SUIVRE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 33 : HDLC999998

**LA SIGNIFICATION DES MESSAES TRANSMIS DE PUIS LA-BAS
(LA SIGNIFIANT LA OU VOUS ET IEZ DANS LE MESSAGE PRECEDENT) ET LE DOC
TEUR GARETTA SE DEMANDERAIT ENCORE COMME NT 50 ANS AUPARAVANT VOUS AVEZ
PU IMAGIN E QUE 'DES SANGLOTS LONGS DES VIOLONS' S IGNIFIAIENT 'DES LOTS
 DE SANG MENENT AU  VIOLON' D'AUTANT QE POUR (A SUIVRE)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 34 : HDLC999999

**TROMPER,DISAIS-JE, L'ENNEMI VOUS AVIEZ M IS UNE
CONTREBASSE. A MOINS QU'IL FAILLE  ALLER VERS L'AISNE, D'OU
L'EXPLICATION  DES 2 ANS DE TOLES DU PAUVRE DOCTEUR. BON, GOODBYE, MERCI
 POUR TOUT (MAIS LE M IEN N'EST PAS CELUI DE LA 470). ENCORE BRAVO,
FELICITATIONS, ET A UNE PR OCHAINE POUR UN TRUC PLUS SIMPLE.***

BONNE CHANCE A VOUS. JE REGRETTE VOTRE DECISION, MAIS
JE LA RESPECTE. CELA DIT, LORSQUE LES SOLUTIONS PARAITRONT, BIEN DES
CHERCHEURS SE METTRONT DES CLAQUES, CAR SI CETTE CHASSE EST DIFFICILE,
ELLE  L'EST MOINS QUE LE PENSENT CERTAINS... (MAIS ELLE L'EST PLUS QUE
LE PENSENT D'AUTRES !). AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : JOUONS UN PEU...

**HELLO MAX, SI CETTE CHASSE AVAIT ETE COMPOSEE PAR
QUELQU'UN D'AUTRE, POURRAIS-TU TROUVER   LA CACHE EN DISONS 18 MOIS ? 2)
 LES RELIQUATS SONT-ILS ENTIEREMENT ISSUS DU LIVRE ? LE REVENANT QUI VA
PRENDRE UN DIGEDRIL   APRES SON PETIT SALE AUX LENTILLES...**

1 - JE SERAIS BIEN INCAPABLE DE REPONDRE     A CETTE
QUESTION ! MOI, J'ETAIS PER-     SUADE QUE LA CHOUETTE SERAIT TROUVEE
  EN 14 A 18 MOIS, CAR EN COMPARANT SA     DIFFICULTE AVEC CERTAINES
"ENIGMES"     QUE JE CONNAIS, ELLE EST PLUS QUE     RAISONNABLE. CE
N'EST D'AILLEURS PAS     DANS SA DIFFICULTE (AU SENS STRICT
DU TERME) QUI POSE PROBLEME, MAIS LA DO- SE D'ASTUCE QU'IL FAUT A UN
CERTAIN  MOMENT... JE NE DIS PAS QUE LES CHER- CHEURS NE SONT PAS
ASTUCIEUX, BIEN SUR, MAIS PLUTOT QU'ILS S'EMBALLENT ALORS QU'IL FAUDRAIT
 ETRE CIRCONSPECT. EN D'AU TRES TERMES, ILS TOMBENT DANS LES PIEGES
DISPOSES SUR LEUR ROUTE AVEC BEAUCOUP
TROP DE FACILITE... 2 - LES RELIQUATS VIENNENT DE VOS PRO-     PRES
DECRYPTAGES. DONC NI DU LIVRE     (AU SENS STRICT DU TERME), NI D'AIL-
   LEURS. BONNE DIGESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : BONJOUR

**CHER MAX.EST-CE QUE LE NNP EXISTE AVANT LA 500 ?
FAUT-IL ICI FAIRE ( EN GROS ) :  NNP + CLE DU VISUEL = QQ CHOSE ? ENFIN,
 LA CLE DE L'ENIGME RESOLU EST ELLE LA MEME QUE CELLE DU VISUEL ? MERCI
D'AVANCE. AMITITES-OLH**

LES LETTRES "NNP" NE FIFURANT PAS DANS LE LIVRE, JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, OLH. CLE : NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ENIGME

**VOUS AVEZ DIT QUE L ENIGME SUIVANTE CONF IRMAIT LA
PRECEDENTE CONCRETEMENT LES SE NTINELLES SONT CONFIRMEES PAR ' EUX '    .
 GLOUTON**

JE N'AI PAS DIT QU'UNE ENIGME CONFIRMAIT LES ELEMENTS
DE L'ENIGME PRECEDENTE, MAIS QU'IL Y AVAIT UNE LOGIQUE ET UNE COHERENCE
ENTRE LES ENIGMES. JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE, ET CE, POUR 2
RAISONS : JE NE VALIDE JAMAIS L'ORDRE DES ENIGMES AU-DELA DE LA 470
(MEME PAR- TIELLEMENT) ; ET JE NE PEUX PAS VOUS DI-
RE SI UN ELEMENT ISSU D'UNE ENIGME PEUT VALIDER UN ELEMENT ISSU D'UNE
AUTRE ENIG ME. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ZONE

**A LA FIN DE LA 11E ON A LA ZONE 'PATATOI DE ' LE DOUTE
 QUE L ON PEUT AVOIR SE N E ST CELUI DE SE TROMPER DE ZONE . MAIS
BIEN CELUI DE L ENDROIT OU CREUSER .      GLOUTON**

VOUS ME DAMANDEZ DE VALIDER UNE HYPOTHE- SE, GLOUTON.
JE NE PEUX PAS FAIRE CA ! C'EST A VOUS DE VOUS FAIRE UNE OPINION..
AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ZONE

**A LA FIN DE LA 11E ENIGME ON A LA ZONE    IL NI A PAS DE DOUTE POSSIBLE ON NE PEU T PAS SE TROMPER DE ZONE . GLOUTON**

A CONDITION QUE TOUTES LES SOLUTIONS DE TOUTES LES
ENIGMES SOIENT JUSTES, VOUS NE POUVEZ PAS VOUS TROMPER DE ZONE, EN
EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CACHE

**QUAND VOUS VOUS ETES RENDU SUR PLACE POU R ENTERRER LA
 CHOUETTE VOUS AVEZ FAIT LE  TRAJET EN VOITURE JE PENSE JUSQU A UN
CERTAIN ENDROIT PUIS VOUS AVEZ FAIT LE R ESTE DU CHEMIN A PIED COMBIEN
DE TEMPS V OUS AVEZ MIS POUR ARRIVER JUSQU A LA CAC HE . GLOUTON**

GLOUTON, VOUS PENSEZ BIEN QU'ON M'A PO- SE CETTE
(ASTUCIEUSE) QUESTION DES LE 1ER JUIN 1993 !  (ET EGALEMENT "QUEL TEMPS
FAISAIT-IL A CHACUNE DE VOS VISI- TES ?" ET "AVEZ-VOUS UTILISE UN
TELEPHON E PORTABLE SUR LE SITE ?", ET "A QUELLE HEURE ETES-VOUS PARTI,
ET A QUELLE HEU- RE ETES-VOUS RENTRE ?", ET BIEN D'AUTRES
QUESTIONS DU MEME TONNEAU ! NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : CHOUETT

**NOUSPENSONS AVOIR LOCALISE LA CHOUETTE   AUB CRUE.
EST-IL POSSIBLE QU'ELLE SOIT SOUS  L'EAU? DANS CE CA SA DECOUVERTE
DEVIENT  PRATIQUEMENT IMPOSSIBLE, ETES-VOUS SUR   QUE LES TRAVAUX
REALISES SUR LES BERGES  N'ONT PAS BOULEVERSE LE SITE?**

ELLE N'EST PAS SOUS L'EAU. CA, JE PEUX V OUS LE DIRE
AVEC CERTITUDE ! ET ELLE N'EST PAS SUR UNE BERGE, JE L'AI SOUVENT DIT ET
 REPETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : NEPTUNE

**BONJOUR MAX, NEPTUNE NOUSD VIENT-IL EN AIDE PARCE QUE , D'UNE CERTAINE FACON, QUELQU'UN LE LUI  A DEMANDE ? MERCI*FARLEN**

EXCELLENTE QUESTION. LA REPONSE EST "NON". AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : 560

**BJR LA LIGNE DU VISUEL DE LA 560 POURRA T EL LE ETRE
DE PLACEE AVEC LE TEMPS( DANS MI LLE ANS PAR EXEMPLE) REFLECHISSEZ BIEN
MERCI PAT LE CHAT**

VRAIMENT, JE NE PENSE PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE JUSQU'A LUNDI 19 AVRIL A 9H.
 MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSAGES D'ICI LA, CAR ILS S'EFFACE-
RAIENT AVANT QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : A TOUS REUNION

**POUR LA TROISIEME FOIS SI CA PASSE REUNION LE 16/05/99
 EN UN LIEU ENCORE SECRET CONTACT ROGER.GAILLARD3@WANADOO.F R EN
MINUSCULE .**

CA FAIT DEUX FOIS QUE VOTRE APPEL PASSE, ET NON PAS
TROIS FOIS. MAIS SI VOUS L'AVEZ TAPE TROIS FOIS, SANS DOUTE ETAIT -CE
PENDANT LE WEEK-END, LORSQUE CETTE RUBRIQUE ETAIT FERMEE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : EN 470...

**LE -TANDIS QUE- ENTRE 8EME ET 9EME EST L A : - POUR
MARQUER UNE OPPOSITION ? - POUR MARQUER UNE SIMULTANEITE ? - POUR FAIRE
JOLI ? - POUR RIEN DU TOUT, CA VOUS EST VENU CO MME CA ? MERCI  - MIAM -**

MIAM, JE NE REPONDS PAS A CE GENRE DE  QUESTIONS, POUR
 EVITER D'AVOIR A EXPLICI TER CHAQUE MOT ET CHAQUE EXPRESSION UTI- LISES
 DANS LES ENIGMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : EN 580...

**L ENTITE CRYPTEE QUI VAUDRA 9 EST ELLE L A SOURCE D UNE DIFFICULTE SUPPLEMENTAIRE  POUR NOUS PAUVRES CHERCHEURS ?  MERCI - MIAM**

MIAM, DESOLE, MAIS LA NON PLUS JE NE  PEUX PAS
REPONDRE, POUR LA MEME RAISON QUE CELLE EXPLIQUEE DANS LE MESSAGE PRE-
CEDENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : MAURICE BIRAUD

**JE DECODE ET JE TROUVE UNE VILLE "hevite leu", VILLE
QUI N EXISTE PAS, C ETS POUR  L EXEMPLE. JE TRANSFORME CA EN "EVITE L
E", UNE TELLE TRANSFORMATION EST ELLE EX CLUE DANS LE CADRE DU JEU SUITE
 A TOUS V OS PROPOS SUR MAURICE ET SES JEU DE MOTS  ? MERCI - MIAM**

MIAM, J'AI DIT QUE JE NE GOUTAIS PAS LES JEUX DE MOTS A
 LA MAURICE BIRAUD, MAIS  JE NE SUIS PAS PRET A VALIDER DES EXEM- PLES.
POUR ORVAL, J'AI UTILISE DES TOUR- NURES HOMOPHONIQUES, MAIS CELA NE
SIGNI- GNIE PAS FORCEMENT QU'IL Y EN AIT DANS LA CHOUETTE... PAR
PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX QUESTIONS PORTANT DI-
RECTEMENT SUR DES HYPOTHESES DE DECRYPTA GE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : OLA

**BONJOUR MAX, EST-CE QUE LE TERME "ALIGNE S" SE
COMPREND T'IL AVEC LA REPRESENTATI ON FIGURATIVE DE CE QUE REPRESENTE
"EUX"  ? GOULASH**

A CONDITION DE BIEN COMPRENDRE VOTRE QUESTION, JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI". AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : RECURENCE

**BONJOUR MAX. EST IL POSSIBLE QUE CERTAINE(S) ENIGME(S ) SOIT RECURENTE ? AMITIES ELENDAL ...**

QU'APPELEZ-VOUS "RECURRENTES" ? SI VOUS VOULEZ SAVOIR
SI LA MEME ENIGME EST SOU- MISE A VOTRE SAGACITE DEUX FOIS, MAIS  SOUS
LA MEME FORME, LA REPONSE EST NON. SI VOUS VOULEZ SAVOIR SI CERTAINS
ELEMEN TS PEUVENT REVENIR PLUSIEURS FOIS DANS  DES ENIGMES DIFFERENTES,
LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX