## 1999-04-28

#### Q 1 : LES MAUX REPRENNENT

**BONJOUR MAX, 1) POURRIONS-NOUS SUBTITUER  AU TERME
"INTERVALLE" UNE VALEUR PRECIS E OU CE TERME N'EST IL EMPLOYE QUE DE FA
CON GENERIQUE ? 2) PEUT-ON CONSIDERER QU 'UNE SEULE SOLUTION NOUS A
GUIDEE TOUT A U LONG DU DENOUEMENT DES FILS ?! GOULASH**

1 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES     TION, NAVRE. 2 - NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : L'incertitude me rend ecarlate

**Bonjour Max. Il n'y a qu'une facon d'ass embler les
reliquats. Mais cette facon e st-elle unique ds le sens ou elle nous a
ete transmise par la solution d'un decr yptage d'une enigme ?
         Cette facon peut-elle s'appliquer a de f aux reliquats ?
Loup-Garou.**

IL N'Y A PAS DE "MODE D'EMPLOI" POUR CE- LA. LA
REPONSE EST DONC "NON". TOUT CE QUI RELEVE DES RELIQUATS DEPEND DE VOTRE
 SAGACITE. FAUX RELIQUATS : SI VOUS VOUS TROMPEZ, JE PENSE QUE VOUS DE
POURREZ PAS ARRIVER A DECRYPTER QUOI QUE CE SOIT. JE DIS "JE PENSE" CAR
IL M'EST IMPOSSIBLE D'ENVISA-
GER TOUTES LES ERREURS QU'UN CHERCHEUR POURRAIT COMMETTRE. C'EST
HUMAINEMENT IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : 650

**VENT TOUS AU MEME MOMENT OU PAR EXEMPLE  717
POURRAIT SERVIR A UN MOMENT DE LA CH ASSE ET 21075 PLUS TARD (CE N'EST
QU'UN EXEMPLE)AMITIES.**

IL MANQUE DU TEXTE, MAIS JE PENSE AVOIR COMPRIS. TOUS CES CHIFFRES SONT A UTILIS ER DANS LA 650. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : GENERALITES FIN

**FRANCHEMENT MAX. QUELLE MARGE D'ERREUR A I-JE POUR LOCALISER LE TROU? PLUS DE 50 CM OU MOINS QUE CA? AMITIES GRAAL***

AUCUNE. A CE JOUR, J'AI ENTERRE 21 TRE- SORS, DONT 19
ONT ETE TROUVES. CHAQUE DECOUVREUR, A CE JOUR, M'A DIT QU'IL AVA IT
CREUSE A L'ENDROIT PILE-POIL. CELA  DIT, IL N'EST PAS EXCLU QUE
QUELQU'UN, UN JOUR, CREUSE 50 CM OU 1 M A COTE. JE N'AI AUCUNE INFLUENCE
 SUR CE GENRE DE  CHOSES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : TERRAIN

**LE TERRAIN NE VOUS A T IL PAS POSE DE PR OBLEME POUR
FAIRE CORRESPONDRE LES ENIGM ES ET L'EMPLACEMENT DE LA CACHE?  PAR EX
EMPLE, VOUS SERIEZ TOMBE SUR UN OBSTACLE  INSUMONTABLE**

QUAND ON CREE UNE CHASSE AU TRESOR, ON COMMENCE PAR
CHOISIR PLUSIEURS SITES POSSIBLES, PUIS ON SE REND SUR PLACE ET ON
VERIFIE QU'IL N'Y A PAS DE PROBLEME PHYSIQUE SUR PLACE. PUIS ON SE REND A
 LA MATRICE DU CADASTRE ET ON VERIFIE LA QUALITE DE "TERRAIN PUBLIC" QUE
 L'ON RECHERCHE. PARFOIS, UN TERRAIN INDIQUE
SUR LES CARTES (OU MEME AU CADASTRE) EST INDIQUE COMME ETANT UN TERRAIN
PUBLIC AL ORS QUE C'EST UN TERRAIN PRIVE. ON NE PEUT DONC OBTENIR LA
BONNE REPONSE QU'EN CONSULTANT LA MATRICE DU CADASTRE.  PUIS ON IMAGINE
LES ENIGMES DE MANIERE A FAIRE ARRIVER LES CHERCHEURS PILE-POIL AU BON
ENDROIT. LA SEULE "MAUVAISE SUR-
PRISE" QUE L'ON PEUT RENCONTRER (MEME SI ON A PRIT LE SOIN DE SONDER LE
SOL), C'E ST UNE TERRE POLLEE PAR DES PIERRES (C'ETAIT LE CAS POUR LA
CHOUETTE), OU  DUR COMME DU BETON (C'ETAIT LE CAS POUR ORVAL). AMITIES
-- MAX

---

#### Q 6 : BONJOUR MAX

**JE SUIS TJRS LA ! FIDELE AU POSTE APRES AVOIR PRIS
QQUE DISTANCE PARCEQU'ON NE PEUT CONSACRER TT SON TEMPS A LA CHASSE
IMPUNEMENT !!!EST-IL IMPORTANT DE DESIGN ER CARUSBURC DE CET ANCIEN NOM ?
 CARUSBURC,AIDE 1,AIDE 2 SUR UNE MEME LIGNE ? FIN 2EME AIDE = TOUCHER
TERRE?MERCI CLAI RE**

RAVI DE VOUS REVOIR. "CARUSBURC" : LA MEME QUESTION
POURRAIT ETRE POSEE EN CE QUI CONCERNE TOUS LES ELEMENTS DE TOUTES LES
ENIGMES QUI NE SONT PAS EN CLAIR. "CARUSBURC", C'EST JUSTE POUR EVITER
DE DONNER LA CHOSE EN FRANCAIS, MAIS CA  N'EST TOUT DE MEME PAS UNE
"ENIGME" ! AIDE : OUI. MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE
A LA DERNIERE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : GRAAL

**SUPERSOLUCE: LORS DE CELLE-CI PUIS-JE ET RE CONDUIT A
SORTIR LEGEREMENT DELA ZONE  DETERMINEE A L'ISSUE DE LA 11EME? 2- LES
560606 MES JE CROIS QUE VS AVEZ D EJA DIT QU'APRES LA 420 ELLES NE
SERVENT  PLUS.. C'EST CA? 3- L'OUVERTURE TERME EMPLOYE EN 530 A-T- IL UN
 RAPPORT DIRECT AVEC OUVERTURE FIN? ***

SUPERSOLUTION : JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE
QUESTION. DES LORS QU'IL S'AGIT  DE LA SUPERSOLUTION, JE NE PEUX RIEN
LACHER DU TOUT ! 2 - C'EST EXACT. 3 - JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA, PAR
PRI     NCIPE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GRAAL FIN

**IL FALLAIT LIRE' AVEC OUVERTURE FINALE D U TROU OU EST
 LA CHOUETTE? 4- LES AIDES DE NEPTUNE DE 560 NE SERVEN T PLUS APRES LA
DECOUVERTE DE LA NEF? C' EST CA? AMITIES. GRAAL***

TROU : MEME REMARQUE, DE TOUTES FACONS ! 4 - EXACT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : 650

**SUITE QR 650,CE JOUR,TEXTE MANQUANT. 71721075 SONT A
UTILISER EN 650 OK, MAIS SONT ILS A UTILISER AU MEME MOMENT DANS
L'ENIGME, OU UNE PARTIE POURRAIT SERVIR PAR EXEMPLE(CE N'EST QU'UN
EXEMPLE)AU DE BUT DE L'ENIGME, LE RESTE PLUS LOIN DANS L'ENIGME.AMITIES**

"PLUS LOIN DANS L'ENIGME", JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. MAIS DANS CETTE ENIGME , OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : 560

**EST CE UN PARCOURS EN QUATRE ETAPES?JEAN**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CE GENRE DE QUESTIONS, TROP PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : Mode d'emploi

**Vous dites que l'assemblage des reliquat s n'a ps de
"mode d'emploi" et depend de  la sagacite des chercheurs. Mais ce qui
nous permet d'entreprendre cet assembla ge est-il semblable  ce qui nous
 permet  de les assembler ? Loup-Garou.**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : BONSOAR EL MAGNIFICO !

**1) LE TITRE DE LA 470 PEUT-IL SE COMPREN DRE APRES
AVOIR TROUVE LE TOUT OU SE COM PREND-IL QU'A LA FIN DE L'ENIGME ? 2) A
PROPOS DES CLEFS DE PASSAGE MAINTEN ANT. SI J'AI BIEN COMPRIS, ELLES
SONT UN IQUES POUR CHAQUE ENIGME. CECI VEUT-IL D IRE QUE POUR RESOUDRE
UNE ENIGME, ON N'A  BESOIN D'AUCUNS AUTRES ...-&gt;**

1 - JE ME BORNE A DIRE "A LA FIN DE L'EN IGME", MAIS
JE NE PEUX PAS ETRE PLUS PRECIS QUE CA. "A LA FIN", PAR OPPOSITIO N A
"AU DEBUT DE CETTE ENIGME". JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 13 : SUITE

**ELEMENTS TROUVES ANTERIEUREMENT (MIS A P ART CETTE
CLEF) ? 3) SE PEUT-IL QUE PAR INADVERTANCE, LORS  D'UNE ENIGME, ON
COMMENCE A ASSEMBLER D ES RELIQUATS EN CROYANT QU'ON EST EN TRA IN DE
RESOUDRE LA DITE ENIGME, PARTANT A INSI VERS UNE SORTE DE FAUSSE PISTE ?
 TOTEM**

CLES : ELLE DEPENDENT PROPREMENT DE CHAU CUNE DES ENIGMES QUI LES "HEBERGENT". 3 - NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : RESPONSABLE MAIS NON COUPABLE ?

**Sans avoir la possibilite de vous mettre  a la place
des chercheurs, ce que je co ncois tres bien, vous etes tout de meme
arriver a imaginer des fausses pistes, q ualifiees par vous-meme
"d'elegantes", c elles-ci visant a gruger un certain nomb re de
chercheurs. Vous avez donc essaye  sinon reussi a vous mettre a
.../...**

"GRUGER" N'EST CERTAINEMENT PAS LE TERME EXACT !... IL N'Y A PAS DE CHASSE AU TRE SOR SANS FAUSSE PISTE. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 15 : RESPONSABLE MAIS NON COUPABLE ?

**notre place. Maintenant, serait-il possi ble, sinon
concevable que vous auriez pu  avoir "l'idee" (&lt;- J'aurais bien
employ e un autre mot, ms celui-ci etait un peu  trop culotte ! :))
d'imaginer une de ce s fameuses fausses pistes a la fin de la  chasse,
celle ci etant parfaitement coh erente et aussi "elegante"       .../...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 16 : RESPONSABLE MAIS NON COUPABLE ?

**jusqu'a la fin (et je pese mes mots ! c' est lourd !)... sauf que... la chouette,  elle... n'y est pas ! Kayak Disqualifie .**

J'AI DEJA DIT QU'IL N'Y AVAIT PAS DE  FAUSSE PISTE A
LA FIN DU JEU, ET J'AI MEME DIT QU'IL N'Y EN AVAIT PAS QUI S'ET ALAIT
JUSQU'A LA FIN DU JEU (CE QUI N'ES T PAS LA MEME CHOSE). JE CONSIDERE
QUE LE CHERCHEUR ETANT ARRIVE JUSQUE LA NE MERITE PAS DE SE HEURTER A
UNE NOUVELLE FAUSSE PISTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : LIGNE DROITELIGNE DROITE

**BONJOUR MAX QUAND ON UTILISE LA MESURE, SE DEPLACE T -ON CHAQUE FOIS EN LIGNE DROITE?  LSD**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : SUITE AUX CLEFS DE PASSAGE...

**POURRIEZ-VOUS M'ECLAIRCIR SUR VOTRE REPO NSE, PARCE QUE LA, J'AI UN PEU DE MAL A  LA COMPRENDRE ? MERCI**

JE VOULAIS DIRE QU'UNE CLE DE PASSAGE NE DEPENDAIT QUE
 DES ELEMENTS DE L'ENIG- ME CONCERNEE, ET NON D'ELEMENTS VENANT
D'ENIGMES PRECEDENTES. MAIS A LA RELECTU RE DE VOTRE QUESTION, JE
M'APERCOIS QUE JE L'AVAIS SANS DOUTE MAL COMPRISE DU FAIT QU'ELLE ETAIT
COUPEE EN DEUX. SI VOTRE QUESTION ETAIT "POUR PASSER A L'E-
NIGME SUIVANTE, LA CLE EST-ELLE SUFFISAN TE ET NE FAUT-IL PAS, EN PLUS,
TENIR COMPTE DE LA SOLUTION ?", LA REPONSE EST : CA DEPEND DES ENIGMES.
PARFOIS, LA SO- LUTION ELLE-MEME SERT DE CLE DE PASSAGE, AINSI QUE JE
L'AI DEJA DIT. SI CE N'EST PAS CE QUE VOUS VOULIEZ SA- VOIR, IL FAUDRAIT
 QUE VOUS ME POSIEZ LA
QUESTION EN D'AUTRES TERMES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : RELIQUATS ET VISUELS

**VOUS DITES QU'UN VISUEL OU UN ELEMENT DE  VISUEL N'EST
 PAS UN RELIQUAT.MAIS EST-C E QU'UNE INTERPRETATION DE VISUEL PEUT L
'ETRE? PAR EXEMPLE, UNE PHOTO DE CHIRAC  N'EST PAS UN RELIQUAT, MAIS SI
JE REMARQ UE QU'IL MANGE, EST-CE QUE CETTE INTERPR ETATION DE VISUEL
PEUT CONSTITUER UN REL IQUAT ?**

CET EXEMPLE NE S'APPLIQUE PAS VRAIMENT POUR QUE JE
PUISSE REPONDRE OUI OU NON. VOUS DITES "JE REMARQUE QU'IL MANGE" : SI
VOUS LE REMARQUEZ SUITE A UN DECRYPTA GE, LA REPONSE EST "OUI". SI VOUS
LE RE- MARQUEZ PARCE QUE LE VISUEL VOUS LE MONT RERAIT, LA REPONSE EST
"NON". LES RELI- QUATS PROVIENNENT DE VOS PROPRES DECRYP-
TAGES, ET NON D'UNE CHOSE QUI SAUTE AUX YEUX DAS UN VISUEL. AMITIES --
MAX

---

#### Q 20 : CHEZ L'OCULISTE

**BONJOUR MAX. J'AI DE TRES GRANDES OREILL ES QUI ME
PERMETTENT D'ECOUTER DE TRES L OIN, MAIS HELAS JE SUIS TOUJOURS AVEUGLE
 ; QUOIQUE JE ME DEMANDE SI VOULOIR VOIR NE ME DONNERAIT PAS LA
POSSIBILITE DE GA GNER UN DIXIEME. AMITIES -- JAMES**

JAMES, JE NE PUIS COMMENTER CE GENRE DE MESSAGES, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : LE SITE

**SANS LA CHERCHER ON PEUT LA METTRE A  L'AIR? DEDUCTION : SI LE CB.FB BCG.J BIG,D.DERIVE ELLE VA RESSUSCITER?  MERCI GUY**

IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CE GENRE DE QUE STIONS, GUY. DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : 650

**SUITE QR650 HIER.VOUS REPONDEZ, SANS REP ONDRE. BIEN
SUR QU'ON UTILISE LES CHIFFR ES DANS CETTE ENIGME.JE VOULAIS SAVOIR S I
ON LES UTILISE TOUS AU MEME MOMENT DAN S CETTE ENIGME (PEU IMPORTE QUE
CE SOIT  AU DEBUT OU A LA FIN, CE N'EST PAS MA QU ESTION).MERCI**

ALORS VOUS N'AVEZ PAS LU LA PREMIERE PHRASE DE MA
REPONSE, DANS LAQUELLE JE DISAIS NE PAS POUVOIR REPONDRE A VOTRE
QUESTION. C'EST A VOUS DE DECOUVRIR CA. DANS LA DEUXIEME PHRASE, JE
RAPPELAIS SIMPLEMENT CE QUE JE POUVAIS DIRE A CE SUJET, A SAVOIR QU'ON
UTILISAIS TOUS CES CHIFFRES DANS CETTE ENIGME. AMITIES -MAX

---

#### Q 23 : GRAAL

**VS AVEZ DIT QUE LA CACHE EST UN LIEU ANO DIN CA VEUT
DONC DIRE QUE CE LIEU N'A PA S D'HISTOIRE PARTICULIERE? 2- LA ZONE EN
FIN DE 520 PEUT-ELLE ETRE  SOUS FORME D'UN TRACE SUR LA 1ERE CARTE?
AMITIES GRAAL***

"ANODIN", C'EST A DIRE QUE, PHYSIQUEMENT , DANS SON
ASPECT, IL N'OFFRE RIEN DE  PARTICULIEREMENT REMARQUABLE. RIEN A VOI R
AVEC L'HISTOIRE DU COIN. 2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE A CETTE QUES TION,
PAR PRINCIPE, GRAAL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : M   DEFICIT

**DEPUIS QUE JE FAIS LA CHOUETTE, JE N'AI  PLUS LLA TETE
 SUR LES EPAULES. QUESTION MOTRICITE EN 420:EST-IL POSSI- BLE DE PRENDRE
 2 CHEMINS DIFFERENTS PO UR UNE SEULE PERSONNE?  AMITIES.SAMSON.**

NON, CELA NE S'APPLIQUE PAS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : Z.A.

**BONJOUR MAX, 1) L'OBTENTION DE LA ZONE N E FAIT PAS
APPEL A UNE CARTE, C'EST EXAC T ? 2) CETTE OBTENTION SE FAIT-ELLE GRAC E
 A UN SEUL ELEMENT ? 3) SI REPONSE AFFI RMATIVE A "2)", LA COMPREHENSION
 DE L'AP PLICATION DE CET ELEMENT EST-ELLE CONCOM ITTANTE A SON
OBTENTION OU DEVRONS-NOUS  A CE MOMENT AVOIR RECOURS A      .../...**

1 - JE NE PUIS VOUS LE DIRE. SI VOUS     DECRYPTEZ LES
 ENIGMES ET QUE VOS     SOLUTIONS SONT JUSTES, VOUS DEVRIEZ     NE PAS
AVOIR D'HESITATION A CE SU-     JET. 2 - NON. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 26 : Z.A.

**D'AUTRES ELEMENTS ? 4) ON SAURA QUAND NO US AURONS LA
BONNE ZONE DITES-VOUS, CELA  LAISSE A PENSER QU'UNE CONFIRMATION DE
CELLE-CI EXISTE, EST-CE APRES SON APPLIC ATION OU EST-CE "SIMPLEMENT" CE
 QUI NOUS  AIDE A OBTENIR LA ZONE QUI SE TROUVE CO NFIRME ? LIONEL**

NON, LIONEL : SI TOUTES VOS SOLUTIONS SONT JUSTES,
VOUS NE POUVEZ PAS NE PAS AVOIR LA ZONE ! CA NE PEUT PAS FAIRE DE
DOUTES. VOUS DITES "CE QUI NOUS AIDE A OBTENIR LA ZONE SE TROUVE
CONFIRME" : MAIS LA, VOUS PRENEZ LE PROBLEME A L'EN- VERS. ON NE PEUT
PAS VRAIMENT DIRE QU'UN E SOLUTION CONFIRME UN PROBLEME (OU UN
ENONCE). AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : A LA SUITE...

**DE LA QUESTION N50 DU 22/04/1999, VOUS R EPONDEZ "NON"
 A LA QUESTION 1, POURTANT  L'ENIGME DIT QUE CELA "AURAIT ETE TROP F
ACILE", CE QUI LAISSE PENSER QU'UNE DIFF ERENCE EXISTE ENTRE CES 2
POSSIBILITES !  N'EST CE PAS PARADOXAL CHER DOCTEUR ?   GOULASH**

J'AI REPONDU "NON" A VOTRE QUESTION CAR C'EST LA SEULE
 REPONSE QUE JE POUVAIS LUI FAIRE, COMPTE TENU DE CE QUE J'AI COMPRIS
(EN PRENANT MEME QUELQUES PRECAU TIONS QUANT A CETTE COMPREHENSION). JE
NE PARVIENS PAS A RELIER VOTRE REMARQUE CI-DESSUS A MA REPONSE DU 22
/04, AVEC LA MEILLEURE VOLONTE DU MONDE ! OU ALORS
IL FAUDRAIT QUE VOUS LA REFORMULIEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : LOURDES

**DIT MAX,LES SENTINELLES ONT ELLES UN POI REMARQUABLE?MOISSONNEUR**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE DANS LA  MESURE OU JE NE
SAIS PAS CE QUE VOUS  ENTENDEZ PAR "ONT-ELLES UN POINT REMARQU ABLE". DE
 TOUTES FACONS, JE NE PEUX DONN ER AUCUN DESCRIPTIF, MEME PARTIEL, DES
SENTINELLES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : BEN OUI

**EST CE QUE LES INTERVALLES ONT DEJA EU U NE IMPORTANCE DS CETTE CHASSE AVANT D'ET RE RENCONTRES EN 520 ? GOULASH**

PAR PRINCIPE, GOULASH, JE NE PEUX PAS  REPONDRE A CETTE QUESTION, VOUS LE SA- VEZ. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : TRACES

**QUAND VOUS DITES QUE LA ZONE SUR LA 1ERE CARTE PEUT
ETRE IMPRECISE PARCE QUE NOS  SONT EUX MEMES IMPRECIS.CELA VEUT BIEN
DIRE QUE CE SONT LES TRACES QUI DETERMIN ENT LA ZONE..?**

NON ! JE NE PEUX PAS VOUS DIRE SI LA ZON E EST
DETERMINEE PAR DES TRACES OU PAR UN AUTRE MOYEN. JE REPETE CELA DEPUIS 3
 ANS. JE PARLAIS DES TRACES A EFFECTUER A L'OCCASION DES DECRYPTAGES DES
 ENIG- MES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : ETC...

**LE 22/04/99 (QR50) VOUS M'AVEZ REPONDU " NON" A LA
QUESTION 1. J'EN CONCLUS QUE " S'ILS ETAIENT ALIGNES", LA COMPREHENSION
 RELATIVE A EUX NE SE TROUVE EN AUCUN PO INT MODIFIEE. OR, L'ENIGME DIT
QUE CELA  AURAIT ETE "UN JEU TROP FACILE" S'ILS L' AVAIENT ETE. DONC LA
COMPREHENSION AURAI T ETE PLUS ARDUE ET DONC         .../...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 32 : ETC...

**DIFFERENTE EN FONCTION OU NON DE L'ALIGN EMENT. POUR MOI, TOUT CECI EST PARADOXAL , NON ? GOULASH**

C'EST L'EXEMPLE PARFAIT D'UNE INCOMPREHE NSION (QUE
J'AVAIS D'AILLEURS ENVISAGEE DANS MA REPONSE), DUE A LA PHRASE "COMPR
EHENSION RELATIVE A EUX" QUE VOUS AVIEZ UTILISEE. LA "COMPREHENSION" DES
 "EUX" NE SERAIT PAS MODIFIEE, CAR CELA N'A RIE N A VOIR AVEC
L'ALIGNEMENT. UNE FOIS EN- CORE, ESSAYEZ D'ETRE TRES PRECIS DANS LA
FORMULATION DES QUESTIONS - QUITTE A  ESSUYER UN REFUS DE REPONSE DE MA
PART - POUR NE PAS LAISSER DE PRISE A DES MALEN TENDUS.  BREF, SI VOTRE
QUESTION ETAIT : "A SUPPO SER QUE LES "EUX" SOIENT ALIGNES, CELA
AURAIT-IL CHANGE QUELQUE CHOSE DANS LE  DECRYPTAGE DE CETTE ENIGME ?",
J'AURAIS
(EN PRINCIPE !) REPONDU "OUI". JE DIS "EN PRINCIPE" CAR ALORS VOTRE
QUESTION AURAIT ETE UNE QUESTION DE SUBSITUTION, ET JE N'Y AURAIS PAS
REPONDU DU TOUT ! DONC PRENEZ CELA COMME UNE REPONSE (EXAC TE) FAITE
POUR ILLUSTRER MON PROPOS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : SUITE CLEFS DE PASSAGE

**JE VAIS ESSAYER DE FORMALISER UN PEU, C' EST LOURD
MAIS BON.  SOIENT :  CDP(N) : LA CLEF DE PASSAGE DE L'ENIGME           N
 A N+1. S(N)   : LA SOLUTION DE L'ENIGME N. E(I,N) : UN ELT I TROUVE
DANS N ET AYANT          PERMIS DE TROUVER S(N).**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 34 : SUITE CLEFS ....

**PEUT-ON AVOIR : 1) CDP(N) = S(N) ? 2) UN I TEL QUE
CDP(N) = E(I,N) ? 3) S(N+1) TROUVE EN PARTIE GRACE A CDP(N    ) ? 4) UN
E(I,N+1) TROUVE EN PARTIE GRACE A     CDP(N) ? --&gt;***

PAR PRINCIPE, ET COMPTE TENU QUE VOUS EVOQUEZ TOUTES
LES POSSIBILITES, JE NE  PEUX PAS REPONDRE. C'EST TROP PRECIS. SACHEZ
QU'UNE CLE DE PASSAGE PEUT ETRE LA SOLUTION DE L'ENIGME ELLE-MEME (VOUS
PASSEZ DONC A LA SUIVANTE EN TENANT COMP TE DE CETTE SOLUTION POUR LA
LUI APPLI- QUER), MAIS PEUT AUSSI REVETIR D'AUTRES
FORMES. TOUT CE QUE JE PEUX DIRE (ET TOU T CE QUE J'AI TOUJOURS DIT),
C'EST QUE L ES CLES DE PASSAGE PEUVENT ETRE DIVERSES ET VARIEES. MAIS JE
 NE PEUX PAS ALLER JUSQU'A VOUS EN FOURNIR LA NATURE, AINSI QUE VOUS ME
LE DEMANDEZ, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : SUITE...

**5) S(N+1) TROUVE EN PARTIE GRACE A UN E( I,N) ET A
CDP(N) ? 6) UN E(I,N+1) TROUVE EN PARTIE GRACE A  UN E(I,N) ET A CDP(N) ?
 7) UN QCQ LIEN ENTRE E(I,N) ET E(J,M), O U M&gt;N+1 ? 8) IDEM ENTRE
S(N) ET E(J,M) ? (POUR 7 ET 8, MERCI DE CONSIDERER--&gt;**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 36 : SUITE...

**AUSSI LE CAS OU 2 EST VRAI POUR 7, ET 1  UN VRAI POUR
8.  9) SI E(I,N) N'EST PAS CDP(N), E(I,N) PE UT-IL ETRE UTILISE DANS N+1
 ?  MERCI BEAUCOUP.**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX VRAIMENT PAS ALLE R AUSSI LOIN.
 JE ME PERMETS DE VOUS RENV OYER A MA REPONSE A VOTRE 2EME MESSAGE.
C'EST TOUT CE QUE JE PEUX LACHER A CE SU JET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : NOMBRES DE CHAQUE ENIGME

**N'AVOIR QU'UNE SEULE UTILITE, CELA NE SI GNIFIE N'ETRE UTILISER QU'UNE SEULE FOIS , N'EST-CE PAS ?**

NON, PAS FORCEMENT. UNE CANNE A PECHE N'A QU'UNE SEULE
 UTILITE (PECHER), MAIS VOUS POUVEZ L'UTILISER PLUSIEURS FOIS. PAR
PRINCIPE, IL M'EST IMPOSSIBLE DE  DIRE SI CES NOMBRES DOIVENT ETRE
UTILI- SES UNE OU PLUSIEURS FOIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : PROPRIETE

**ETES VOUS PROPRIETAIRE DU SITE OU EST EN TERRE LA
CHOUETTE ? QUE CE SOIT OUI OU NON QUE SE PASSE-T-IL EN CAS
D'EXPROPRIATION? JE VOUS SOUHAITE UNE LONGUE VIE,MAIS AVEZ-VOUS UN
HERITIER AU CAS OU? EST-CE MICHEL? MERCI GUY**

LA CHOUETTE EST ENTERREE SUR UN TERRAIN PUBLIC, DONC
JE N'EN SUIS PAS PROPRIE- TAIRE.  HERITIER : NON, CE N'EST PAS MICHEL
BECKER. MAIS RASSUREZ-VOUS, LES MESURES ADEQUATS ONT ETE PREVUES DES LE
PREMIER JOUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : PAS DE PRECIPITATION

**ETONNANT NON?POUR UN BELIER...J'AI PRIS LETEMPS DE
BIEN REFLECHIR ET JE VOUS CONFIRME QUE JE NE CHANGE PAS MES DERNIE RES
DONNEES:MESURE,DIRECTION.J'IRAI PROCHAINEMENT.J'ESPERE QUE VOUS ALLEZ
BIEN.MES PLUS FIDELES AMITIES MAX.        IMPERATRICE J.***

DONT ACTE, IMPERATRICE J. MAIS TOUJOURS AUCUN COMMENTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : VISUEL 580

**QUELQUE CHOSE SUR LE PIETON LUI-MEME PER MET-IL D'IDENTIFIER CE PERSONNAGE ? OU F AUT-IL CHERCHER AILLEURSSUR LE VISUEL ?**

ON PARLE PLUTOT DE PIETON DANS LA 780, PAS DANS LA
580. LA 580, CE SONT DES  MUSICIENS. POUR LA 780, JE NE PEUX PAS VOUS
DIRE SI LE PIETON DOIT OU NON ETRE IDENTIFIE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 580

**DANS MA QUEST PRECEDENTE IL S'AGISSAIT B IEN SUR DU VISUEL 780.  LE VISUEL 580 N'AIDE-T-I QU'A RESOUDRE L 'ENIGME 580 ?**

CHAQUE VISUEL AIDE A RESOUDRE L'ENIGME "LITTERAIRE"
QUI LUI FAIT FACE. PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 2EME
QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : VISUEL 650

**LES CHIFFRES DONNENT-ILS LE NOM D'UNE LO CALITE OU AUTRE CHOSE ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A DES QUESTIONS AUSSI PRECISES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : RC

**L'ARC S'UTLISE T IL NORMALEMENT(:DANS LE  SENS HABITUEL,LA FLECHE APPUYE SUR LA C ORDE,,,)**

DANS LE CADRE DE LA 420, OUI, BIEN SUR. MAIS JE NE PUIS VOUS DIRE SI C'EST LA SEULE ACCEPTION VALIDE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : VIS 650

**VISUEL 650 PEUT DONNER : C'EST UN ASCETE  DE LA SPELEOLOGIE. BIEN SUR CE N'EST PA S CELA, MAIS Y AVEZ-VOUS SONGE ?**

NAVRE, MAIS LA NON PLUS JE NE PEUX PAS REPONDRE. SI JE
 LE FAISAIS, JE VALIDERAI S IPSO FACTO UNE METHODE DE DECRYPTAGE. OR CA,
 JE NE LE FAIS JAMAIS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : GRAAL

**VS DITES QUE LA CHOUETTE EST ENTERREE AU  MILIEU A PEU
 PRES DE LA ZONE. PAR 'ZONE ' VS ENTENDEZ BIEN SUR LA ZONE DETERMINE E
EN FIN DE 11EME ENIGME AVANT DE TROUVE R LA SUPERSOLUCE? 2- LE
TERME'ZONE' VOUS L'EMPLOYEZ POUR L E LIEU FINAL. CE TERME-LA EST-IL
ANODIN  VS AURIEZ PU DIRE REGION LIEU.?***

1 - OUI. 2 - ZONE SIGNIFIANT "REGION" (MAIS CE
TERME AYANT AUSSI UNE SIGNIFICATION     TERRITORIALE BIEN PRECISE), JE
N'AI     PAS TROUVE DE MEILLEURE DESCRIPTION.     "LIEU" ME SEMBLAIT EN
REVANCHE TROP     RESTREINT. MAIS LE TERME "ZONE" EST     ANODIN, OUI.
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : GRAAL SUITE

**LIEU FINAL ANODIN: VS AVEZ DIT AVOIR REN CONTRE PAS
MAL DE PIERRES EN CREUSANT C' EST CA? 2- CE LIEU PRECIS A-T-IL UNE
HISTOIRE PA RTICULIER OU VRAIMENT RIEN D'IMPORTANT?***

1 - OUI. 2 - LE LIEU PRECIS DE LA CACHE N'A PAS
D'HISTOIRE PARTICULIERE. MAIS JE NE     PEUX PAS REPONDRE EN CE QUI
CONCER-     NE LES ENVIRONS (ENCORE QUE "ENVI-     RONS" NE VEUILLE PAS
DIRE GRAND CHO-     SE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : CD

**BONJOUR MAX, "S'ILS ETAIENT ALIGNES", LA  COMPREHENSION AURAIT-ELLE ETE PLUS CONC ISE ?    GOULASH**

GOULASH, CE QUI ME POSE PROBLEME, C'EST LEMOT
"COMPREHENSION". DE PLUS - PARDON DE VOUS LE RAPPELER - VOTRE QUESTION
EST UNE QUESTION DE SUBSTITUTION. CELA MIS A PART, JE NE POURRAIS PAS
VOUS REPONDRE CAR LE MOT "COMPREHENSION" NE ME PARAIT PAS LE BON. JE
VOUS RENVOIE A MA REPON- SE DE CE MATIN, PLUTOT QUE DE REPONDRE
COMME JE L'AI FAIT L'AUTRE JOUR, EN IN- TERPRETANT MAL VOTRE QUESTION.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : B'jour Max

**L'extraction et l'assemblage des reliqua ts doit se
faire ds l'ordre des enigmes.  Mais si l'on rencontre un certain nombr e
 de reliquats similaires a l'interieur  d'une meme enigme, est-ce que
ceci doive nt reprendre egalement l'ordre des enigm es ou bien est-ce
que ceux-ci se succede nt a l'interieur de l'enigme  -&gt; (suite)**

JE LIS LA SUITE, MAIS JE CRAINS DE NE PA S POUVOIR
REPONDRE A CETTE QUESTION SANS VALIDER EN MEME TEMPS L'HYPOTHESE QU'IL
PUISSE Y EN AVOIR UN CERTAIN NOMBRE QUI ONT DES CARACTERISTIQUES
SIMILAIRES. J'AI DIT QU'IL POUVAIT Y AVOIR PLUSIEURS RELIQUATS DANS UNE
ENIGME, MAIS JE NE  PEUX PAS VOUS DIRE S'ILS SERAIENT DANS
CE CAS "SIMILAIRES".

---

#### Q 49 : B'jour Max

**sans tenir compte de cet ordre general ? Loup-Garou.**

JE NE PEUX QUE VOUS RENVOYER A MA REPON- SE PRECEDENTE. JE NE PEUX VRAIMENT RIEN  LACHER DE PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : Fin de la Chouette

**Bjr Max, si la Chouette n'est pas d r ou le jeu continuera ind**

TAPEZ EN MAJUSCULES, CAR LES MINUSCULES BLOQUENT LE TEXTE. AMITIES -- MAX