## 2001-05-14

#### Q 1 : ARCANUS 420

**LES ELEMENTS SUIVANTS SONT-ILS FACTEUR D E HATE EN 420 : LOUP-GAROU, MAREE, NUIT  TOMBANTE , HEURE TARDIVE OU TEMPS DEPASS E ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX EVIDEMMENT PAS VO US DIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : ARCANUS 420

**DITES A TOUT LE MONDE QUE VOUS N'AVEZ PA S CHOISI
APOLLON POUR L'ASTROLOGIE, A SA VOIR CECI : APOLLON, ASSOCIE AU CHIFFRE
 7 ET NE LE 7 EME JOUR DU MOIS.    OS SUR ARTE ;-)**

MOI, JE NE PEUX PAS COMMENTER CELA. MAIS  TOUT LE MONDE POURRA LIRE VOTRE MESSAGE  ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : ARCANUS THIERRY BESLENEEF

**SE HATER = SE A T ?  PARDON CLIN D'OEIL A HN ET NON POL WENS  DESOLE POUR L'ERREUR**

DONC, LA NON PLUS, PAS DE COMMENTAIRE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ROLAND_PHOTOS2

**PHOTOS MISES EN SCENE OU PLUTOT ELEMENTS  ET
PERSONNAGES JUDICIEUSMENTS PLACES ET  PHOTOGRAPHIES SOUS UN ANGLE PRECIS
 DANS  UN BUT PRECIS QUI POURAIT ETRE LA REPLI QUE FIDELE ET PLUS OU
MOINS DETAILLEE D' UNE ZONE GEOGRAPHIQUE(PHOTOS=PARTIES DE  CARTE
GEOGRAPHIQUE?**

AUCUNE DES ILLUSTRATIONS DU LIVRE N'EST  FONDEE SUR UNE PHOTOGRAPHIE. C'EST TOUT  CE QUE JE PEUX DIRE...

---

#### Q 5 : ARCANUS 420

**QD UNE FLECHE S'ABAT, IL ARRIVE QU'ELLE  ATTERRISSE A
PLAT A LA MANIERE D'UN LANC ER DE JAVELOT RATE, PUIS ELLE GLISSE ENC ORE
 UN PEU DANS L'AXE DU TIR AVANT DE S' IMMOBILISER, SOMMES NOUS DANS CE
CAS DE  FIGURE OU S'ABAT T'ELLE = SE FICHER SE P LANTER ?**

ELLE SE FICHE (PAS DE VOUS : DANS LE SOL  !). APOLLON EST UN BON ARCHER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : ARCANUS 560

**CLIN D'OEIL QR DU 28 AVRIL : LA NEF DONN E QQE CHOSE A
 SON TOUR SUR LE LIEU OU L' ON SE TROUVE AVANT DE QUITTER LA 560, SO
IT.... MAIS CE QQE CHOSE EST-IL CONNU, A VANT D'ABORDER LA LIGNE
MAXIENNE QUI DIT  DE TIRET UN TRAIT SS DEVIER D'UN POUCE  ?**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE CA ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : ROLAND_FETES

**10MAI JOUR DE FETES! AURIEZ-VOUS PU ATTE NDRE LE 10 MAI POUR ENTERER LA CHOUETTE?**

OUI, SANS AUCUN PROBLEME. MAIS L'IMPRI- MEUR N'AURAIT PAS APPRECIE, LUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : ENTETEMENT BIS

**POUR QUOI? D'AVOIR MIS TANT D'ANNEES (PROFIL BAS) POUR
 AVOIR ENFIN EN LIGNE DE MIRE LE LIEU DE LA CACHE (TETE HAUTE)  AMITIES
 GUY**

MERCI DE VOS EXLICATIONS, GUY. MAIS MEME  EN
REUNISSANT VOTRE PREMIER MESSAGE A C ELUI-CI, JE NE COMPRENDS TOUJOURS
PAS LA  QUESTION, DESOLE. EXCUSEZ-MOI, IL M'ARR IVE PARFOIS D'ETRE OBTUS
 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : LA SAQC

**L'UTILITE DE LA SAQC EST "EVIDENTE"... L E CONTEXTE DANS LEQUEL ELLE EST UTILISEE  L'EST-IL EGALEMENT ? AMITIES - GARP**

JE NE VOIS PAS D'AUTRE REPONSE QUE "OUI" . AMITIES -- MAX

---

#### Q 10 : DUR DUR

**CHER MAX, POUVEZ VOUS ME DIRE SI LES MEN TION
CONSTATEES SUR LE TERRAIN:-1- SERVE NT A RECONNAITRE UNIQUEMENT
L'ENDROIT,-2 -SONT A UTILISER POUR APPLIQUER ZUR LE T ERRAIN? -3-RENVOIE
 A UN REPLONGEMENT DAN S LES ENIGMES? -4- EST CE QUE SUR LE TER RAIN LA
S.S. COMPLETEMENT DECOUVERTE A D OMICILE PERMET DE TROUVER LE TROU?
AMITI E DANIEL**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A DES RE PERES SUR LE
TERRAIN (SIGNES, MENTIONS,  ETC). JE VOUS CONFIRME EN REVANCHE QUE L A
SUPERSOLUTION VOUS PERMET DE TROUVER L A CACHE. MAIS ELLE DOIT ETRE
"APPLIQUEE"  SUR LE TERRAIN. IL EST IMPOSSIBLE DE LO CALISER L'ENDROIT
SUR UNE CARTE, LA CACH E ETANT BEAUCOUP TROP PETITE POUR CELA.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : LA FLECHE D'APOLLON

**UNE FOIS SON POINT DE CHUTE IDENTIFIE, L A FLECHE D'APOLLON PEUT-ELLE ETRE JETEE  AUX OUBLIETTES ? AMITIES - GARP**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : MES QUESTIONS

**MAX QUE SONT DEVENUS MES QUESTIONS SIGNE  SYGMUIN OU SYG AMICALEMENT**

SI VOUS LES AVEZ REDIGEES LORSQUE CETTE  RUBRIQUE
ETAIT OUVERTE (DONC HORSWEEK-EN D ET HORS ABSENCES DE MA PART, TOUJOURS
 SIGNALEES PAR UN MESSAGE "DE MAX A TOUS" ), ELLES SONT FORCEMENT
QUELQUE PART DER RIERE CELUI-CI. AVEZ-VOUS REGARDE DANS L ES MESSAGES DE
 CES DERNIERS JOURS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : BORNE LE GARS

**JE DEVAIS VOUS PASSER LE BONJOUR DE RENE  LE BON DEPUIS LONGTEMPS .MAIS L AI JE   FAIT?      PQUATRE**

NON. MAIS DES "RENE" QUE L'ON PEUT QUALI FIER DE "BONS", J'EN CONNAIS PLUSIEURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SPIRALE

**CHER MAX:VOUS QUI AIMEZ LES JEUX;EN SPIR ALE A
4CENTRES,POURRAIT-ON INVITER UNE   CINQUIEME PERSONNE POUR SE FAIRE UN
PETI T POKER? AMITIES**

NON, JE NE CROIS VRAIMENT PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : POUR BLAGUER

**VOUS L'AVEZ TROUVE VOTRE GUS POUR LA TELE?SANS CA, JE PEUX MONTER A PARIS! AMITIES.PAULINE CARTON.**

NON, PAS ENCORE ! LES CHERCHEURS SONT PE UT-ETRE IMPRESSIONNES PAR LES CAMERAS ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ET AVANT QUE JE RALE!

**VOUS PROMETTEZ DE DIRE LE JOUR,LA CHAI-
NE,L'HEURE...UN MAX...SUR L'EMISSION QUI DOIT PASSER APRES LE 21! ET SI
POSSIBLE,DITES-LE AVANT LE 21! AMITIES.P.CARTON.**

JE LAISSERAI UN MESSAGE ICI DES QUE JE C ONNAITRAI LA
DATE DE DIFFUSION. ELLE N'E ST QU'ENREGISTREE LE 21, ET PASSERA QUEL
QUES JOURS PLUS TARD. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : QUESTION 1

**1) LA CONNAISSANCE DE LA VERITE DOIT-ELL E INCITER LE
CHERCHEUR A S'INTERESSER A  TOUT CE QUI EST RELATIF A CETTE VERITE ? 2)
DANS L'AFFIRMATIF, LORSQUE NOUS PORTE RONS NOTRE ATTENTION SUR TOUT CE
QUI EST  RELATIF A CETTE VERITE, DEVRIONS-NOUS E NCORE PARLER A CET
INSTANT DE LA TRANSFO RMATION D'UN ELEMENT DESTINE A UNE    =&gt;**

JE RECONNAIS LE STYLE, ET CROIS DONC CON NAITRE
L'AUTEUR DE CE MESSAGE ! JE NE PEUX PAS REPONDRE A LA 1ERE QUESTI ON,
SINON PAR "OUI". MAIS JE NE SUIS PAS  SUR DE L'AVOIR BIEN COMPRISE. POUR
 LA 2 EME, JE SUIS LARGUE ! JE LIS LA SUITE, NEANMOINS...

---

#### Q 18 : QUESTION 2

**TOTALE COMPREHENSION ?                   3) DANS
L'AFFIRMATIF ET AU TERME DE CETT E TRANSFORMATION, EXISTE-T-IL UN MOYEN D
 E SAVOIR SI NOUS AVONS AFFAIRE AU BON RE SULTAT AINSI QUE LA VALEUR QUE
 NOUS DEVR ONS APPORTER A CE RESULTAT ?             POURRIEZ-VOUS
REPONDRE POINT PAR POINT   SVP ? LIONEL**

MA PERSPICACITE ME LAISSE PANTOIS, LIONE L : J'AVAIS
DEVINE QUE C'ETAIT VOUS ! BON, ASSEZ RIGOLE. VOUS PARLEZ DE "VALEU R".
ETANT DONNE QUE VOUS PENSIEZ PEUT-ET RE "IMPORTANCE", J'ATTIRE VOTRE
AIMABLE ATTENTION SUR LE FAIT QUE JE REPONDS STR ICTEMENT A LA QUESTION
POSEE -- DONC JE  PRENDS EN COMPTE LE MOT "VALEUR". LA RE-
PONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : METODOLOGIE

**POUR CONSTRUIRE VOTRE ENIGME AVEZ VOUS D ABOR ELABORER VOS VISUELS ET PUIS LES TE XTES OU L'INVERCE.**

IL N'Y AVVAIT AUCUNE REGLE PRECISE, CA D EPENDAIT DES
ENIGMES. MAIS EN GENERAL, L 'IDEE DES VISUELS VIENT APRES LA PHASE
TEXTUELLE. EN TOUT CAS, MOI, JE TRAVAILL E AINSI.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : DECRYPTAGE

**VOUS DITES QUE LE DECRYPTAGE DE LA SS ES T ENFANTIN.
QU'ENTENDEZ-VOUS EXACTEMENT  PAR "DECRYPTAGE" PUISQUE SELON VOUS (QR:
"SS" DU 19 OU DU 20/04/01) CELA SERAIT  PLUS PROCHE DE "COMPREHENSION" ?
 LA "COM PREHENSION" SOUS-ENTEND QU'IL SUFFIRAIT  DE COMPRENDRE LA SS,
ALORS QUE SELON MOI , UN DECRYPTAGE SOUS-ENTEND      (suite)**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 21 : OU COMPREHENSION

**QU'UNE ACTION PARTICULIERE DOIT ETRE EFF ECTUEE EN VUE
 JUSTEMENT DE LA COMPREHENS ION. QUE SOUS-ENTENDEZ-VOUS GRAND CHEF ? :)
GOULASH**

IL MANQUE UN MOT DANS LE DICO, GOULASH !  J'UTILISE LE
 MOT "DECRYPTAGE" SANS DOUT E A TORT ET A TRAVERS, MAIS CELA M'A ETE
DICTE PAR LE VOCABULAIRE GENERALEMENT  DE MISE DANS L'UNIVERS DES
CHASSES AU TR RESORS. LES AUTRES SONT TROP PRECIS (DE- CODAGE), OU TROP
VAGUES (RESOLUTION). PO UR CE QUI CONCERNE LA SUPERSOLUTION, JE
VOUS AI DEJA DIT QUE "COMPREHENSION" ME  SEMBLAIT PLUS APPROPRIE. MAIS
CE MOT N'I MPLIQUE PAS QU'IL FAUT SE SATISFAIRE D'U NE SIMPLE ANALYSE
INTELLECTUELLE, ET NE  SIGNIFIE PAS NON PLUS LE CONTRAIRE ! IL  SIGNIFIE
 AU MOINS UNE CHOSE : C'EST QUE  JE NE PEUX PAS ETRE AUSSI PRECIS QUE
VOU S ME LE DEMANDEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ALMI

**BJR MAX  JE REVIENS A TA BOUSSOLE.       E ET W OU M NE DEVRAIENT ILS PAS ETRE    POSITIONNES AUTREMENT SUR UNE BOUSSOLE?   BYE**

NON. POURQUOI ? UNE BOUSSOLE PEUT-ETRE T OURNEE COMME
BON VOUS SEMBLE. IL N'Y A Q UE L'AIGUILLE QUI RESTE IMMUABLEMENT A L A
MEME PLACE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ALMI

**JE DEMANDE CONFIRMATION D'UNE REPONSE. L'ENDROIT D'OU
JE VOIS LA NEF PAR L'OUVE RTURE N'EST PAS ALIGNE AVEC LES 2 AIDES  DE
NEPTUNE (DE HIER OU AVT HIER) PARADOXAL S'IL N'Y A PAS DE CHGT DE DIRE
CTION APRES  OU DURANT LA 1ERE AIDE.**

SI J'AI DIT QUE L'ENDROIT D'OU ON VOIT L A NEF PAR
L'OUVERTURE N'EST PAS ALIGNE A VEC LES 2 AIDES DE NEPTUNE, J'AI DIT UNE
BETISE, PUISQUE J'AI SOUVENT CONFIRME QU E LES DEUX AIDES ETAIENT
ALIGNES. SI J'A I DIT QUE LA NEF N'ETAIT PAS ALIGNEE AVE C LES DEUX
AIDES DE NEPTUNE, JE LE CONFI RME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : O-PAS-ETERNITE-

**CHER MAX,POUVEZ-VOUS CONFIRMER QUE POUR  CREUSER AU
BON ENDROIT, UN BON TRACE AVE C UNE BONNE DIRECTION, SUPERPOSE SUR UN
VISUEL ME CONFIRME LE LIEU A FOUILLER.    AMITIE--DANIEL**

NON, CE N'EST PAS AINSI QUE CA FONCTIONN E, DANIEL.
POUR TROUVER LE LIEU OU CREUS ER, IL FAUT PASSER PAR LA SUPERSOLUTION.
.. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : OUVERTURE

**SI JE PASSE PAR L'OUVERTURE, QUELQUECHOS E A-T-IL CHANGE POUR MOI MERCI**

OUI, VOUS DEMARREZ LE JEU AU BON ENDROIT  ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : KEVA

**DANS LA PREMIERE KEVA D'HIER, NOS DEUX S OLUTIONS SONT
 BETONS DONC VOUS PENSEZ Q' UNE DES DEUX EST FAUSSE. SERAIT IL POSSI BLE
 QUE VOUS ME COMMUNIQUIEZ VOS REPONSE S POUR QUE JE PUISSES COMPARER ?
 KEVA**

COMME JE SERAI DEMAIN AU SOMMET DU PIC D U MIDI, JE
VOUS LES DEPOSERAI SOUS UN CAIRN DE ROCS ET DE GLACE, A GAUCHE DE  LA
RAMPE D'ACCES. PREVOYEZ DES RAQUETTES ET UN CORDAGE DE SECURITE, CA
DESCEND  UN PEU SEC. AMITIES HILARES -- MAX

---

#### Q 27 : DE MAX A TOUS

**CETTE RUBRIQUE EST FERMEE PENDANT LE WEE K-END.
REOUVERTURE LUNDI 14 JUIN A 9H. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSAGES JU
 SQU'A LUNDI, CAR ILS S'EFFACERAIENT AVAN T QUE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : DE MAX A TOUS : CORRECTION

**JE SERAI DE RETOUR DEMAIN 14 MAI, ET NON PAS LE 14
JUIN, BIEN SUR ! (LA REMONTEE DES TEMPERATURES A DU ME TROUBLER LORS-
QUE J'AI REDIGE LE MESSAGE PRECEDENT ! AVEC TOUTES MES EXCUSES.)**

BONNE FIN DE WEEK-END ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : FLECHE 420

**BJ MAX.SUITE A Q/R ARCANUS 420 EN COURS, LA FLECHE D'APOLLON,C'EST BIEN DANS LE S OL QU'ELLE SE FICHE?CONFIRMEZ-VOUS? TENA CE.**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CARTE

**SE PEUT IL QU'IL Y AI UN POINT A REPORTE R EN DEHORS
DE LA PREMIERE CARTE DE MEME POUR UN POINT HORS DE LA ZONE MERCI PAT LE
CHAT AT'CHAO**

J'AI SOUVENT DIT QUE RIEN N'INTERDISAIT  QUE CETTE
CHASSE VOUS BALADE HORS DES FO NTIERES FRANCAISES. C'EST TOUT CE QUE JE
 PEUX DIRE. JE NE COMPRENDS PAS LA 2EME  QUESTION, PAT. DESOLE. AMITIES
-- MAX

---

#### Q 31 : NEF ENCALMINEE

**MAX PEUT TRADUIRE AU FINAL DE LA 600 LA NEF ENCALMINEE
 PAR UNE DROITE SUR LA  CARTE MICHELIN AU 1 000000 EME QUI VA D  EST EN
OUEST ?**

PAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS REPONDRE A  DES QUESTIONS AUSSI PRECISES, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : ARCANUS 560

**BONJOUR, MA 2 EME SENTINELLE EST DISSEMB LABLE DES
AUTRES. MAIS POUVEZ-VOUS ECLAI RCIR CE MOT ?. JE SUIS VOTRE SEMBLABLE,V
OUS ETES BARBU,MOI GLABRE. NOUS SOMMES D ONC SEMBLABLES : RACE HUMAINE.
EST-CE QU 'UN GROUPE DE CHASSEURS ATTABLES PEUT-ET RE PRIS COMME UN
ELEMENT UNIQUE = SENTIN ELLE, DISSEMBLABLE CAR NUMERAL &gt; 1 ?**

IL M'ARRIVE DE COUPER MA BARBE ASSEZ REG ULIEREMENT,
ET MON ENTOURAGE ME DIT ALOR S QUE JE NE "ME RESSEMBLE PLUS" (ET POUR
TANT, JE VOUS ASSURE FAIRE PARTIE DE LA  RACE HUMAINE !). POUR LES
ENTINELLES,  L'IS DIT "SEMBLABLES" ET "DISSEMBLABLES" , CE QUI SIGNIFIE
BIEN QU'ELLES ONT DES  POINTS COMMUNS, MAIS NE SE RESSEMBLENT
PAS TRAIT POUR TRAIT... UN GROUPE DE CHA SSEURS ATTABLES N'EST PAS UNE
ENTITE, MA IS UN ENSEMBLE FORME D'ELEMENTS LESQUELS , MEME S'ILS SONT
SEMBLABLES ET DISSEMBL ABLES, NE PEUVENT ETRE CONSIDERES SOUS L 'ANGLE
D'UN GROUPE (PAR COMPARAISON AVEC  LES SENTINELLES, BIEN SUR). AMITIES
-- MAX

---

#### Q 33 : ARCANUS 650

**PLUS CLAIR : PRENEZ UN PARTERRE DE CHAMP IGNONS : MES
SENTINELLES, IL Y'A DESGIRO LLES UNITAIRES ET UN PIED FASCICULE CE Q I
VEUT DIRE METTONS 3 GIROLLES RELIES PA R LE MEME PIED, CES 3 LA
OBEISSENT-ELLES  AU POSTULAT SEMBLABLES &amp; DISSEMBLABLES  ? OU
FAUT-IL PIGER : GIROLLE JEUNE, VIEI LLE ET POURQUOI PAS UN BOLET ?**

ARCANUS, JE SUIS DESOLE, MAIS LA, VOUS D EVENEZ TROP
PRECIS. JE NE PEUX PAS VOUS  REPONDRE, SURTOUT DE PEUR DE VOUS INDUIR E
EN ERREUR. LES SENTINELLES SONT "SEMBL ABLES" ET "DISSEMBLABLES" ET
C'EST LA  SEULE i.s. QUE JE PEUX LACHER SUR CE SUJ ET ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : ARCANUS 420

**MEME SI LA FLECHE NE SE FICHE PAS DE MOI  ET SE FICHE
AU "SOL", QUEL SENS DONNERI EZ-VOUS A MOT : "SOL" POUR NE PAS RECEVO IR
3258 QUESTIONS SUR SON INTEPRETATION  ?. MERCI**

ELLE RETOMBE AU SOL, QUOI ! (EUH, NE ME  DEMANDEZ PAS LA NATURE DE CE SOL, HEIN ! )AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : PRECISION

**POUR UNE COMPLETE COMPREHENSION DE LA SS , SE
POURRAIT-IL QUE NOUS PUISSIONS ETRE  AMENES A PROCEDER A LA MODIFICATION
 D'U N ELEMENT DE CELLE-CI AFIN DE POUVOIR L' APPLIQUER CORRECTEMENT ?
MERCI BIEN M'SI EUR.     GOULASH**

M'SIEUR GOULASH, LA SUPERSOLUTION VOUS L 'APPRENDRA !
DESOLE ENCORE UNE FOIS, MAI S JE NE DONNE AUCUNE INFO SUR LA FIN DU
JEU... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : OU IL EST QUESTION DE NOTRE PROCES

**SALUT MAX. ON EN EST OU, DANS LE PROCES  QUE JE TE
DONNE ? DEJA 4 MOIS. IL ME SEM BLE AVOIR PERDU MA PREMIERE BATAILLE, LE S
 FRAUDES N'ETANT PAS TROP CHAUDES POUR  CE PROCES. QUAND J'EN AI VU LES
RAISONS,  J'AI REMIS LE COUVERT ET J'ATTENDS MAIN TENANT LA SUITE. AU
FAIT, J'AI RIEN CONT RE TOI, BIEN SUR.TOUJOURS ADMIRATIF.**

IL AURAIT ETE BIEN DE SIGNER VOTRE MESSA GE. MAIS BON,
 JE SAIS QUI VOUS ETES. MOI NON PLUS, JE N'AI RIEN CONTRE VOUS. MAIS
VOUS PERDEZ VOTRE TEMPS : RIEN NI PERSON NE AU MONDE NE ME FORCERA
JAMAIS A VALID ER LES SOLUTIONS D'UN CHERCHEUR. LES SER VICES DE LA
CONCURRENCE ET DE LA REPRESS ION DES FRAUDES ONT DU VOUS LE DIRE,
PUISQU'ILS VOUS ONT DEBOUTE DE VOTRE DEM ANDE. CAR FRANCHEMENT, VOUS NE
POUVEZ PA S PRETENDRE IGNORER QUE VOUS DEVEZ VOUS  RENDRE SUR LE SITE ET
 CREUSER ! CE N'EST  PAS SERIEUX ! JE N'AI D'AILLEURS EU AUC UN EFFORT A
 FOURNIR POUR CONVAINCRE L'AD MINISTRATION. DE PLUS, LADITE ADMINISTRA
TION N'A PAS COMPRIS L'OBJET DE VOTRE
DEMARCHE ; ET MOI NON PLUS, JE DOIS DI- RE. SOIT VOUS CREUSEZ LA OU VOUS
 PENSEZ QUE LA CHOUETTE EST ENTERREE, SOIT VOUS NE CREUSEZ PAS. MAIS UNE
 CHOSE EST SURE  : JE N'IRAI PAS CREUSER A VOTRE PLACE,  ET JE NE
VALIDERAI PAS VOS SOLUTIONS !  DONC OUVREZ LES YEUX : VOUS PERDEZ VOTRE
TEMPS (ET ME FAITES PERDRE - UN PEU - DU
MIEN).  CELA DIT, JE NE SUIS AU COURANT D'AUCUN  PROCES ME CONCERNANT !
AMITIES -- MAX PS : BIEN SUR, JE REPETE QUE JE N'AI RIE N  CONTRE VOUS
NON PLUS, AINSI QUE JE VO US L'AI DIT PLUS HAUT. MAIS CELA NE M'EM
PECHERA PAS DE VOUS ASSIGNER SI JE CONSI
DERE QUE VOUS DEVENEZ INUTILEMENT PROCED URIER ET ME FAITES PERDRE MON
TEMPS POUR  RIEN.

---

#### Q 37 : GENITOUR

**AA    A L ISSUE DE LA 11EME J AI UNE ZON E AVEC LES
SENTINELLES DE D.P. MAIS QUI  SEMBLE SITUEE A L INTERSECTION DE 3 CART
ES PLUS PRECISES.DES ELEMENTS DES ENIGME S PERMETTENT ILS DE CHOISIR LA
BONNE.JE  BRULE DE LIRE VOTRE REPONSE .MERCI**

JE REPETE QUE LA CARTE PRECISE NE CONCER NE QUE LA
SUPERSOLUTION. OR, VOUS LIEZ L ES SENTINELLES A CETTE CARTE PRECISE, DO
NC A LA SUPERSOLUTION. JE N'AI JAMAIS DI T QUE CES DEUX CHOSES AVAIENT
UN QUELCON QUE LIEN ENTRE ELLES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : TECHNIQUE

**MAX, VOUS AVEZ DIT IL ME SEMBLE QU'UNE C HAINE
D'ARPENTEUR N'ETAIT PAS NECESSAIRE  ET NE FAISAIT PAS PARTIE DE CE QU'ON
 PO URRAIT APPELLER "INSTRUMENT D'USAGE COUR ANT". DANS L'HYPOTHESE OU
IL NOUS FAUDRA IT PRENDRE DES MESURES SUR LE TERRAIN, C ELA VEUT DONC
DIRE QU'AUCUNES DISTANCES  SUPERIEURS A VINGT METRES            ...**

JE VOUS LAISSE JUGE DE VOS CONCLUSIONS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : TECHNIQUE

**N'INTERVIENT SUR LE TERRAIN ? CAR SI TEL  ETAIT LE CAS
 JE NE PENSE PAS QU'UNE "SI MPLE CORDELETTE" POURRAIT SE SUBSTITUER  A
CET INSTRUMENT, NE CROYEZ-VOUS PAS ?   LBA**

LBA, COMME JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL  Y A DES
MESURES A PRENDRE SUR LE TERRAI N, JE NE PEUX PAS NON PLUS REPONDRE A VO
 TRE QUESTION, DESOLE. EN REVANCHE, JE VO US CONFIRME BIEN QU'AUCUNE
CHAINE D'ARPE NTEUR N'EST NECESSAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : GRAAL

**560: VS M'AVEZ REPONDU IL Y A 2 JOURS QU 'OIL Y A UN
CHANGEMENT DE DIRECTION A L' ISSUE DES 2 AIDES DE NEPTNE 560) Q: Y A T
IL UN AUTRE CHANGEMENT APRES CE  CHANGEMENT (DE DIRECTION BIEN SUR) A EF
 FECTUER AVANT DE VOIR LA NEF...? AMITIES GGRAAL***

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : 420 POUR TR

**SI A LA FIN DE L'ENIGME 420, LA FLECHE D 'APOLLON N'A
PAS CROISE LE TOUR DE FRANC E DE L'IS, FAUT IL S'EN INQUIETER? TROME LIN
 QUI PERSISTE**

BEN OUI, ET C'EST LA RAISON D'ETRE DE L' I.S. ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : POUVEZ VOUS NOUS DIRE SI LA MARCHE

**A PIED POUR SE RENDRE SUR LE REPAIRE DE  LA CACHE SE LIMITE ENTRE 600 ET 800 METR ES?**

HELAS NON, JE NE PEUX PAS VOUS DONNER CE  GENRE DE RENSEIGNEMENTS, NAVRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : VIVE L'EMPEREUR    JC.

**CHER MAX, EN DEUX PARTIES, A CAUSE DE L'IMPORTANCE DE
 L'OEUVRE,LA PRINCIPAUTE  DE MONACO VIENT DE DONNER LE NAPOLEON D'ABEL
GANCE,AVEC LA MUSIQUE DE PROKO- FIEFF INTERPRETEE PAR L'ORCHESTRE DE
MONTE-CARLO. LES 8 ET 9 MAI:DEUX SOIREES GRANDIOSES!  ET J'AI
VERIFIE:VENANT DE L'ILE D'ELBE,IL DEBARQUA! AMITIES; JC.**

POUR AVOIR LU CELA DANS LES LIVRES D'HIS TOIRE, JE PENSE QUE C'EST CE QU'IL FIT,  EN EFFET ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 44 : GENITOUR2

**OK POUR LES ENTINELLES DANS MA QUESTION  PRECEDENTE
MAIS VOUS NE REPONDEZ PAS AU  CHOIX DE LA CARTE PRECISE SI MA ZONE SEM
BLE CE TROUVER A UNE INTERSECTION DE PLU SIEURS CARTES.MERCI**

JE NE PEUX CONSIDERER LA "CARTE PRECISE" QU'EN RAPPORT
 AVEC LA SUPERSOLUTION, GEN ITOUR. IMAGINEZ UN INSTANT QUE LES SENTI
NELLES N'AIENT RIEN A VOIR AVEC CETTE CA RTE, JE NE SAURAIS PAS VOUS
DIRE SI ELLE S SE TROUVENT A L'INTERSECTION DE PLUSIE URS CARTES
PRECISES. A L'INVERSE, SI LES  SENTINELLES AVAIENT UN ROLE DIRECT A
JOUER DANS LA SUPERSOLUTION, JE NE POURR AIS PAS VOUS LE DIRE, PAR
PRINCIPE ! VOI LA  POURQUOI JE NE VOUS AI PAS REPONDU S UR CE POINT.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : CHAINE D'ARPENTEUR   JC.

**CA ME FAIT PENSER A L'UNE DE NOS MINISTRESSES QUI
AVAIT DECLARE D'UN AIR DECIDE: JE SUIS POUR L'EGALITE DES SEXES ET JE
PRENDRAI MOI-MEME LES MESURES...    AMITIES  JC.**

YVETTE ROUDY, SI JE ME SOUVIENS BIEN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MAIS OUI AU FAIT!

**BONJOUR MAX. DANS LE VISUEL DE LA 500, A GAUCHE DE LA
 REGLE, SOUS LE CONE DE LUMIERE, IL Y A  QQUECHOSE DE PAS FACILE A
DISCERNER. AU FAIT, COMMENT VOUS AVEZ FAIT POUR EXP LIQUER A BECKER CE
QU'IL FALLAIT PEINDRE  SANS LUI DIRE CE QUE C'ETAIT? AMITIES      RITON**

"TU DESSINES UNE REGLE, CONTRE LAQUELLE  VIENT
S'APPUYER, COTE DROIT,UNE EQUERRE  ET UN COMPAS, LE TOUT, EN SURIMP SUR
UNE PORTEE MUSICALE INTRODUITE PAR UNE CLE D E SOL. POUR LA TAILLE DE
CES OBJETS, VOI CI MON CROQUIS. DANS LE FOND, ENTRE LE BORD DROIT DE LA
REGLE ET LA BORDURE SUP ERIEURE DROITE DU VISUEL, IL FAUT INCLU-
LES ELEMENTS SUIVANTS... ETC... eT VOICI  MAINTENANT LES COTES EXACTES
DE CES ELE MENTS : ETC... ETC..." GROSSO MODO, VOILA COMMENT JE M'Y SUIS
 PRIS. RIEN DE BIEN SORCIER, COMME VOUS VOYEZ... AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MATERIAU

**SI LA CHOUETTE AVAIT ETE ENTERREE AU XII  EME SIECLE,
LE SYMBOLE AUPRES DUQUEL EL LE REPOSE AURAIT IL ETE DE PIERRE A CETT E
APOQUE?**

NAVRE, MAIS COMME ELLE N'A pas ETE ENTER REE AU XIIE
SIECLE, JE NE PEUX PAS VOUS  REPONDRE. D'AUTRE PART, JE NE PEUX PAS V
OUS DIRE SI ELLE REPOSE A PROXIMITE D'UN  SYMBOLE AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : Materiau

**SI LA CHOUETTE AVAIT ETE ENTERREE AU 12e  SIECLE , LE
SYMBOLE AUPRES DUQUEL ELLE  REPOSE AURAIT IL A CETTE EPOQUE ETE DE P
IERRE? MERCI, ET TOUTES MES AMITIES DE LA PART  D'UN DEBUTANT.**

JE VIENS DE VOUS REPONDRE DANS LE MESSAG E PRECEDENT.  BIENVENUE, ET MES AMITIES A VOUS AUSSI  -- MAX

---

#### Q 49 : ARCANUS 560

**BONSOIR, PLAQUES MINERALOGIQUES : LA LANGUE EST C ELLE
 DU PAYS DONC, ZA = ZUID AFRICA ET N ON PAS ZAIRE. SI JE VOUS DIS QUE
ALBION  DONNE GB EST UN ABUS DE TRADUCTION, ME D ONNEZ-VOUS RAISON
PUISQU'AUCUN NOM ETRAN GER NE DOIT FIGURER DANS CE JEU ?**

SANS CONFIRMER OU INFIRMER VOTRE HYPOTHE SE, IL EST
NEANMOINS INDUBITABLE QUE  "ALBION" EST UN MOT FRANCAIS. SI VOUS VO US
VOUS LIVREZ A DES ANALYSES SEMANTIQUE S OU AU PETIT JEU DU "SIGNIFIANT /
 SIGNI FIE", JE CRAINS QUE TRES PEU DE MOTS NE RESISTENT A L'EXERCICE !
 AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : ARCANUS 520

**DERNIER CHECK SUR PLACE, JE SOUHAITE REV ALIDER UNE
DERNIERE FOIS ET MINCE, J'AI  OUBLIE LA VALEUR COURANTE DE LA MESURE.
DOIS-JE RETOURNER CHEZ MOI ?***

SANS COMMENTAIRE, ARCANUS ! AMITIES AMUSEES -- MAX