## 2001-05-18

#### Q 1 : dedale - SENTINELLES NATURE -

**AU MOMENT D'ABORDER LA DEUXIEME LIGNE DE  LA 650, SAIT-ON DEJA CE QUE SONT LES SE NTINELLES ?**

PAR PRINCIPE, IMPOSSIBLE DE REPONDRE A CETTE QUESTION ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DECODAGE DE LA 580

**UN CONSEIL : CD D'UGO FARELL - PRECES MA E (JE LE
TROUVE IMPRESSIONNANT). A TOI M AINTENANT : ME CONSILLERAIS-TU DE PASSER
  A LA SUIVANTE (S'IL Y A) APRES LE DECRY PTAGE DE LA 580, OU BIEN
DEVRAIS-JE M'AT TARDER ENCORE UN PEU, BERCE PAR BACH OU  LA VOIX
ETONNANTE DE FARELL ? AMITIES -  GARP**

SI VOTRE DECRYPTAGE EST TERMINE, POURQUO I ATTENDRE ?  AMITIES --MAX PS : MERCI POUR LE CONSEIL.

---

#### Q 3 : PORTER SA PELLE

**L'ENDROIT OU IL FAUT PORTER SA PELLE EST -IL VISIBLE (SYMBOLIQUEMENT) SUR L'UN DE S VISUELS ?  A+  LAXIS**

NAVRE, LAXIS, J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE  JE NE POUVAIS
 PAS REPONDRE A CE GENRE DE  QUESTIONS. CELA PRECISE, JE RAPPELLE ENCORE
 UNE FOIS QUE DANS L'HYPOTHESE OU "PORTER SA PELLE" SIGNIFIE POUR VOUS
"CR EUSER POUR DETERRER LA CHOUETTE", AUCUN  VISUEL N'EST UNE "PHOTO" DE
 LA CACHE. (REMARQUE D'ORDRE GENERAL). AMITIES--MAX

---

#### Q 4 : trait 650

**JE TROUVE LA NEF APRES AVOIR TIRE LE TRA IT A NE PAS
REGRETTER. EST CE EN CELA QU E TU L AS QUALIFIE DE TRAIT A NE PAS REG
RETTER OU Y A T IL AUTRE CHOSE? MERCI--A7**

C'EST POUR CELA. MAIS JE NE PEUX PAS VOU S DIRE S'IL Y A AUTRE CHOSE... A*

---

#### Q 5 : TRAIT 560 2EME

**DERNIERE CHOSE A FAIRE:TIRER LE TRAIT, D ERNIERE CHOSE
 A TROUVER:LA NEF. EST CE L E FAIT D AVOIR TROUVE LA NEF QUI ME PERM ET
DE DIRE QUE JE N AI PAS REGRETTE D AV OIR TIRE LE TRAIT? merci--A7**

JE NE PEUX QUE REPONDRE "OUI" A CETTE QU ESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : LA 650

**LE LA 650 EST IL L ENDROIT OU L ON TROUV E LA DERNIERE CHOSE A TROUVER DANS L ENI GME PRECEDENTE? MERCI--A7**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE AUX  QUESTIONS QUI ETABLISEENT DES PASSERELLE S ENTRE LES ENIGMES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : TRAIT 560 3EME

**TU AS DIT QUE LE TRAIT A NE PAS REGRETTE R JOIGNAIT LA
 FIN DE LA 2EME AIDE DE NEP TUNE L OUVERTURE ET LA NEF. EST IL UTILE  DE
 LE PROLONGER AU DELA DE LA NEF POUR  LA SUITE DU JEU? MERCI--A7**

LA AUSSI, DESOLE, JE NE PEUX PAS REPONDR E. C'EST A VOUS DE PRENDRE LA BONNE DECI SON DE PROLONGER OU PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : FIN 560

**L ENDROIT OU L ON SE TROUVE EN FIN DE 56 0 EST IL : 1/
 L ENDROIT OU SE TROUVE LA NEF? 2/ DANS LE PROLONGEMENT DU TRAIT A NE PA
 S REGRETTER (AU DELA DE LA NEF)? MARCI--A7**

POUR LES MEMES RAISONS, JE NE PEUX PAS  REPONDRE A CA NON PLUS... AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : CLIN D'OEIL

**PAR EQUIVOQUE J'ENTENDS :PLUSIEURS SENS. MERCI POUR LA REPONSE A LA 2EME QUESTION ;-:  CLIN D'OEIL AMICAL**

MERCI POUR CETTE PRECISION. MAIS SI ELLE  AVAIT
PLUSIEURS SENS, CE SERAIT A VOUS  DE LE DECOUVRIR. PAR PRINCIPE, JE NE
PEU X PAS DIRE COMMENT ON ABORDE TELLE OU TELLE ENIGME, OU MEME TELLE OU
 TELLE EXP RESSION. DESOLE, MAIS JE NE PEUX VRAIMEN T PAS. AMITIES --
MAX

---

#### Q 10 : RELIQUATS

**BJR - LES RELIQUATS SONT-ILS TOUS LES RE SIDUS DE
DECRYPTAGES NON UTILISES, OU FA UT-IL FAIRE UN CHOIX? EX: UNE ENIGME NOU
 S DIT D'ALLER DE A VERS C EN PASSANT PAR  B, UNE AUTRE DE D VERS F EN
PASSANT PAR  E MAIS B EST RELIQUAT (C'EST L'EX QUE V OUS PRENNEZ JE
CROIS) ALORS QUE E N'EST  PAS UN RELIQUAT - MERCI - JUPITER**

NON, IL FAUT FAIRE UN CHOIX. MAIS CE CHO IX N'EST PAS ARBITRAIRE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : RELIQUATS... DE RELIQUATS

**BJR - LE DECRYPTAGE DE LA SS PEUT-IL NOU S AMENER A TROUVER... D'AUTRES RELIQUATS ? - MERCI- JUPITER**

NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : GRAAL560

**LE LIEU D'OU ON TIRE LE TRAIT EN 560 EST  BIEN ALIGNE
AVEC LES 2 AIDES DE NEPTUNE  ? JE SERAI INTERESSE PAR L'EMISSION VOIR M
ON MESAE ( A EFFACER) AMITIES GRAAL***

NON, IL N'EST PAS ALIGNE. J'AI PRIS CONNAISSANCE DE
VOTRE MESSAGE CONCERNANT L'EMISSION, ET VOUS EN REMERC IE. JE VAIS VOIR
AVEC LA MAISON DE PRODU CTION S'ILS ACCEPTENT DE REMBOURSER LE D
EPLACEMENT, MAIS J'EN DOUTE. C'EST LA RA ISON POUR LAQUELLE ILS ONT
DEMANDE UN CH ERCHEUR DE LA REGION PARISIENNE? AMITIES

---

#### Q 13 : ARCANUS 420

**IL Y'A UN I GREC : Y DANS LE TEXTE AU DE BUT DE LA 420, EST-CE COMME JE LE PENSE  A ASSOCIER A UN LIEU ?**

ARCANUS, CERTAINES DE VOS QUESTIONS SONT  BIEN TROP
PRECISES ET TROP DIRECTES? CELLE-LA, PAR EXEMPLE ! jE NE PEUX VRAIM ENT
PAS VOUS REPONDRE, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : ARCANUD 560

**LE LIEU DELA FIN DE LA 560 EST-IL SUR LA  1ERE CARTE ?**

pAR PRINCIPE, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S I LA FIN DE LA 560 EST UN LIEU, ARCANUS. ENCORE UNEFOIS, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : ARCANUS 560

**UN PAYSAN POSTE A DE LA PENSERA T'IL INM ANQUABLEMENT
AUX SENTINELLES, NON LOIN ? OU EST-CE QUE LA PROXIMITE EST PURE VOLO NTE
 DE MAX ?**

LE TEXTE DE CETTE ENIGME NE MENTIONNE PA S LES
SENTINELLES, ARCANUS... JE PRECISEE AUSSI QUE LE MOT "SENTINELLE S" NE
PEUT SE CONCEVOIR QUE DANS LE CADR E DE CETTE CHASSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : ARCANUS 560

**LE DE LA DE LA FIN PORTE T'IL UN NOM ?**

JE NE SAIS PAS SI VOUS CONFONDEZ LA 560  ET LA 650,
ARCANUS. JE PREFERE NE PAS RE PONDRE, DE PEUR DE VOUS INDUIRE EN ERREU
R. DE TOUTES FACONS, LE "LA" DE LA 650 N 'EST PAS A LA FIN DE L'ENIGME,
MAIS AU M ILIEU. JE NE SUIS DONC PAS SUR NON PLUS QUE VOUS PARLEZ BIEN
DE LA 650... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : ACANUS ALPHABET

**LE JEU PEUT-IL CONDUIRE A CONSTRUIRE UN  NOUVEL
ALPHABET A PARTIR DES DECODAGES O U BIEN LE JEU NE FAIT-IL QU'UTILISER
DES  FICELLES QUE L'ON TROUVE DANS UN QUID P AR EXEMPLE ?**

IN N'Y A PAS DE"NOUVEL ALPHABET" DANS CE E JEU. (JE
REPONDS STRICO SENSU SUR LE  MOT "ALPHABET"). POUR LA DOCUMENTATION D
ONT VOUS POURRIEZ AVOIR BESOIN, JE NE PE UX EVIDEMMENT PAS VOUS INDIQUER
 LES SOUR CES QUE VOUS POURRIEZ CONSULTER. DE TOUT ES FACONS, CA DEPEND
DE LA CULTURE GENER ALE DE CHACUN... AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : ARCANUS DIEU

**A PART DE GAULLE, ET DES CONTEMPORAINS,  PEUT-ON ELIMINER MOISE ?**

EN PRINCIPE, JE NE DEVRAIS PAS VOUS REPO NDRE, CAR
VOTRE QUESTION EST DIRECTE. MA IS COMME JE CULPABILISE DE VOUS AVOIR EN
VOYE SUR LES ROSES DANS MES REPONSES PRE CEDENTES, JE REPONDS A CELLE CI
 : NON, P AS DE MOISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : CONFIRMATION 1

**OUI M'SIEUR MAX, MAIS DANS LE PRESENT CA S, IL
M'AURAIT SEMBLE NECESSAIRE D'OBTEN IR UNE CONFIRMATION DU quoi FAIRE DE
LA  SS, NON PAS A CAUSE DE SA LOGIQUE D'OBTE NTION, MAIS PARCE QUE CELA
ME SEMBLE ANO RMALEMENT EXCESSIF ET EXCEPTIONNEL. CE N E SONT POINT MES
HYPOTHESES QUE JE REMET S EN QUESTION, MAIS LE RESULTAT AUQUEL=&gt;**

BEN LE "QUOI" FAIRE DE LA SUPERSOLUTION,  AU MEME TITRE QUE LE "COMMENT" LE FAIRE , EST DE VOTRE RESSORT. JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 20 : CONFIRMATION 2

**JE SUIS PARVENU, QUI EST TRES DIFFERENT  DE CE A QUOI
VOUS AVEZ PU NOUS HABITUER  AU TRAVERS DE VOS DIFFERENTES CHASSES, E T
QUI ME DONNE L'IMPRESSION DANS CE CAS  D'ETRE BIEN LOIN DE LA VERITE,
C'EST EN  CELA QUE JE DOUTE, VOUS COMPRENEZ ? JE V OUS REDEMANDE DONC,
M'SIEUR MAX, S'IL Y  A UN MOYEN OU UNE MANIERE PERMETTANT  =&gt;**

JE LIS  LA SUITE...*

---

#### Q 21 : CONFIRMATION 3

**DE CONFIRMER LE quoi FAIRE DE LA SS ?    MERCI. GOULASH**

J'AI DU MAL A COMPRENDRE. SI UNE SOLUTIO N VOUS
APPRENBD QU'IL FAUT ALLER CREUSER  A PETAOUCHNOCK, DERRIERE LE GRAND
TILLE UL, PLEIN EST, POURQUOI VOUDRIEZ-VOUS EN CORE OBTENIR UNE
CONFIRMATION DE CELA ?  C'EST ILLOGIQUE. IL FAUT BIEN QU'UNE CHA SSE SE
TERMINE A UN CERTAIN MOMENT. ON N E PEUT PAS LA TERMINER PAR UNE
CONFIRMA-

---

#### Q 22 : DE MAX A GOULASH, SUITE

**(SUITE) MATION DE LA FIN DU JEU ! CAR SINON, POU RQUOI
 PAS UNE CONFIRMATION DE LA CONFIRM ATION DE LA FIN DU JEU ? IL N'Y
AURAIT P LUS DE FIN. BREF, IL N'Y A PAS DE CONFIR MATION SUR LE "QUOI
FAIRE" DE LA SUPERSO LUTION ; PAS DAVANTAGE QUE SUR LE "COMME NT" FAIRE.
 AMITIES -- MAX**

AMITIES REITEREES -- MAX

---

#### Q 23 : DOUTE

**LE SUPPLICE DU DOUTE SE RENCONTRE-T-IL A VANT LA 520? AMITIES NELLY**

NON. mAIS IL A UNE CERTAINE DUREE QUI DE PEND DE VOTRE PROPRE SAGACITE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ACAD

**PEUT ON CONSIDERER QUE LES LETTRES EN MA JUSCULE DES TEXTES DES ENIGMES SONT DES  RESTE DE RELIQUATS.**

NON. LES MAJUSCULES N'ONT D'AILLEURS AUC UNE IMPORTANCE, SAUF POUR LE MOT "ETERNI TE". A*

---

#### Q 25 : PAR DEUX FOIS

**NEPTUNE VIENDRA A TON SECOURS, LA 2EME A IDE
N'EST-ELLE PAS DU MEME TYPE QUE CELL E ENVOYEE UNE CERTAINE NUIT DU 14
AU 15  AVRIL 1912. MERCI DE ME REPONDRE THAIS**

JE NE PEUX PAS REPONDRE A CA, THAIS. pAR  PRINCIPE. VOUS CITEZ UNE DATE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : PREMIER CONTACT

**JE SUIS PRIS DANS L'ENGRENAGE DEPUIS UN  MOIS, UNE
VRAIE DROGUE...BRAVO A VOUS    ET UNE PETITE QUESTION, AL CHOUETTE ELLE
 LES ERMITES? JFD**

JE CROIS QU'IL MANQUE UN VERBE DANS VOTR E DERNIERE
PHRASE. CETTE "DROGUE" VOUS F ERAIT-ELLE OUBLIER LES VERBES ? EN TOUT
CAS, MERCI POUR VOS GENTILS MOTS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : AURIEZ VOUS PU VOUS TROMPER

**ET NOUS DIRE QUE LA ZONE SE TROUVE A PEU  PRES AU MILIEU DE LA CARTE,SANS VOUS AP ERCEVOIR QUE VOTRE CARTE ETAIT PLIEE EN  DEUX?**

NON, RASSUREZ-VOUS ! (CETTE HYPOTHESE DE CARTE PLIEE
ETAIT DEJA EVOQUEE PENDANT  L'ETE 93, ET C'EST L'UNE DES RAISONS POU R
LESQUELLESJ'AI PRECISE QUE LES CARTES  N'ETAIENT PAS DES "OUTILS").
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : FRANCK DUBOSC

**JE M'APPELLE FRANCK DUBOSC ET JE SUIS CO NTRE UNE
NOUVELLE IS POUR E14. CAR QUOI  !! DES DEVELOPPEMENTS ET DES PAGES FLEUR
 RISSENT DE CI DE LA ! DYNASTIES PERSES,  EGYPTIENNES, CHYPRIOTES ET
D'AUTRES A VE NIR, DES ASTRES ET DES POMPEURS, LAISSEZ  NOUS COGITER
AVEC L'EXISTANT OU PRECISE Z A QUOI SE RAPPORTENT I1 &amp; I2/ V1 &amp;
V2.**

TROP TARD, FRANCK ! UNE NOUVELLE INDICAT ION
SUPPLEMENTAIRE A ETE MISE EN LIGNE CE SOIR SUR TH2001, A A DEMANDE
GENERALE . J'ADMIRE VOTRE SPORTIVITE, MAIS CETTE ENIGME FAIT DE LA
RESISTANCE DEPUIS 3 MOIS, CE QUI FAIT QUAND MEME BEAUCOUP ! AMITIES
--MAX

---

#### Q 29 : ARCANUS 420

**PEUT-ON ABORDER LA FLECHE D'A SUR UN PLA N MORAL ? (COMME LE FIRENT LES YANKEES DU GUN-CLUB  DANS DE LA TERRE A LA LUNE) ?**

JE NE COMPRENDSPAS VRAIMENT LA QUESTION. POUVEZ-VOUS EXPLICITER CE QUE VOUS ENTEN DEZ PAR "SUR LE PLAN MORAL" ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : VICTOR

**EST-IL VRAI QUE LE TORT TUE ?**

ET LA TUE MEURT. AMITIES AU LAIT -- MAX

---

#### Q 31 : ARCANUS 560

**CELUI QUI A ENFIN TROUVE LA NEF. CELUI-L A LE
BIENHEUREUX, ... AT'IL ENCORE BEUCO UP A REFLECHIR ET TRACER POUR
ARRIVER A  "DE LA" ?.... OU BIEN, JUGEZ-VOUS QUE SA PERSPICACITE  NE
SERA PAS SUFFISAMENT ENTAM**

LA NEF N'EST PAS LA FIN DU JEU. IL Y A E NCORE DU
TRAVAIL, ARCANUS. JE NE PEUX PA S VOUS DIRE S'IL Y A ALORS ENCORE DES CH
 OSESA TRACER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : 420 POUR TR RESUITE

**JE VOUS POSE LA QUESTION DIF2REMMENT. SI  A LA FIN DE L
 ENIGME 420? LA FLECHE D A POLLON N A PAS CROISE LE TDF PUIS JE QUA ND
MEME PASSE A L ENIGME SUIVANTE?       EXCUSEZ MOI D ETRE LEGEREMENT
CASSE PIED  MAIS C EST IMPORTANT POUR MOI. JE CRAQU E UN TOUT PETIT PEU.
 MERCI. TROMELIN**

TROLEIN, COMPRENEZ-MOI : JE NE PEUX PAS  DIRE QUAND
INTERVIENT TELLE OU TELLE i.s . CE REVIENDRAIT A LES AFFECTER AUX ENIG
MES CONCERNEES, ALORS QUE C'EST A VOUS,  CHERCHEUR, DE FAIRE CA. CE
N'EST PAS DE  LA MAUVAISE VOLONTE DE MA PART, MAIS SI  JE VOUS
REPONDAIS, POURQUOI REFUSERAIS-J E DE REPNDRE AUX QUESTIONS SIMILAIRES
CONCERNANT LES AUTRES I.S. ? JE NE PEUX  VRAIMENT PAS ETRE PLUS PRECIS
QUE JE L'A I ETE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : TILT SUR PLACE?

**MAX,QUAND ON A ABSOLUMENT TOUT RESOLU    CHEZ
SOI,AVANT DE PARTIR,A T ON UNE IDEE TRES PRECISE DE CE QUE L ON VA
TROUVER   SUR LE SITE DE LA CACHE,OU SIMPLEMENT    UNE PETITE IDEE QUI
NE FERA TILT QUE SUR PLACE?AMITIES**

C'EST LA SUPERSOLUTION QUI VOUS L'APPREN DRA ! MOI, JE
 NE PEUX DONNER AUCUE INFO  SUR LA FIN DU JEU, ET SUR LA MANIERE DON T
CELA FONCTIONNE... DESOLE, MAIS C'EST VRAIMENT IMPOSSIBLE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 34 : ROLAND-VERITE_ETERNITE

**VOUS AVEZ DIT &lt;LE TRESOR EST LA POUR VOU S OU POUR
L'ETERNITE&gt; ET AUSSI &lt;IL N'Y A  QU'UNE SEULR VRITE ET IL TE FAUT
LA TRO UVER&gt;1- POUR TROUVER LA CHOUETTE FAUT-IL  CHERCHER LA VERITE
OU L'ETERNITE? 2-PEU T-ETRE LES DEUX A LA FOIS? 3- VOS 2 IS F ONT-!LS
REFERENCE A UN SEUL ET MEME LIEU  GEOGRAPHIQUE?***

CES DEUX MOTS ONT LEUR IMPORTANCE... POUR LES I.S., JE
 NE PEUX DONNER AUCUNE  INFO SUPPLEMENTAIRE. ENCORE UNE FOIS, JE  SUIS
DESOLE, MAIS C'EST IMPOSSIBLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : THIERRY A UN DOUTE DANS LA 600

**BONJOUR MAX LA MAIN DANS LA 600 SORT ELLE BIEN DE L  EAU OU SORT ELLE D UN NUAGE ? AMICALEMEN T THIERRY**

JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE, THIERRY.  QUESTION DE FORMULATION... AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : PREMIER CONTACT BIS

**EN EFFET J'EN PERD MON LATIN... JE VOULA IS VOUS
DEMANDER SI LA CHOUETTE FREQUENT AIT LES ERMITES,CAR POUR S'ISOLER 8 ANS
  IL FAUT UNE AME D'ERMITE AVANT QU4UN JAR DINIER NE VIENNE LA RAMENER A
 LA VIE... JFD**

LA PAUVRE, ELLE N'A PAS LE CHOIX, PUISQU 'AUCUN DE VOUS NE SE DECIDE A LA LIBERER  ! AMITIES --MAX

---

#### Q 37 : APRES DEVELOPPEMENT

**DU 560...LA PREMONITION  QUE LA DEMARCHE RESTE
ELEMENTAIRE,ET DONC :POSEE , DU POINT DE VUE DE SA FINALITE ME CONTRACTE
 L'ESPRIT...AMITIES GALLIA**

JE NE COMPRENDS PAS LE SENS DE VOTRE QUESTION (?), REMARQUE (?), COMMENTAIRE (?).. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : ALMI

**SI LA FLECHE QUE JE TROUVE N'EST PAS CEL LE D'APOLLON ELLE NE SERAIT DONC PAS LA  BONNE A DECOUVRIR?**

EN EFFET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : ALMI

**LA CONNAISSANCE D'UN ORDRE ALPHABETIQUE  NS SERT IL A JUGER DU BON DEROULEMENT DE  NOTRE CHASSE?**

S'IL FALLAIT CLASDSER QUELQUE CHOSE PAR  ORDRE
ALPHABETIQUE, JE NE POURRAIS PAS VOUS LE DIRE. DE PLUS, VOUS DITES "UN"
ORDRE ALPHABETIQUE, CE QUI SOUS-ENTEND QU'IL NE S'AGIT PAS DE L'ORDRE,
A,B,C, ETC. DANS CE CAS, CELA FERAIT PARTIE DES  CHOSES QUE VOUS DEVRIEZ
 TROUVER VOUS-ME ME. JE NE PEUX DONC PAS VOUS REPONDRE.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : ALMI

**PARDONNE MOI MAX MAIS TES REPONSES PAR R APPORT A
L'ENDROIT D'OU ON VOIT LA NEF S T CONFUSES POUR MOI. PEUX TU ME DONNER U
 NE REPONSE ''CLAIRE '' QUANT A SON ALIGN EMENT PAR RAPPORT AUX AIDES DE
 NEPTUNE?  ET QUANT AU TRAIT A NA PAS REGRETTER?       MERCI A TOI**

JE NE PEUX QUE REPONDRE AUX QUESTIONS,AL MI. CE QUE
VOUS ME DEMANDEZ, C'EST UNE E XPLICATION, CHOSE QUE JE NE PEUX PAS FAI
RE. LES 2 AIDES SONT ALIGNEES, ET LE POI NT D'OU L'ON VOIT LA NEF PAR
L'OUVERTURE  EST EGALEMENT ALIGNE AVEC CES AIDES. MA IS L'OUVERTURE ET
LA NEF NE SONT PAS ALI GNES AVEC LES AIDES DE NEPTUNE. SI VOUS  TROUVEZ
UN PARADOXE - CE QUE JE CONCOIS  TRES BIEN - IL VOUS APPARTIENT POURTANT
  D'EN VENIR A BOUT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : ALMI

**LES SOLUTIONS DES ENIGMES PEUVEUNT ELLES  ETRE SS UNE AUTRE ''FORME'' OU INTERPRE TATION DES RELIQUATS? AMITIES**

A LA CONDITION QUE JE COMPRENNE BIEN LA  QUESTION, LA REPONSE EST NON. AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : ALMI

**QUE VEUX TU DIRE QD TU DIS QUE LES RELIQ UATS NE ST
PAS DES CHOSES QUE VS ''LISEZ ''TELLES QUELLES DS LE LIVRE? PEUX T IL
S'AGIR D'UNE INTERPRETATION DE E QUE L'O N LIT?  BYE  BONWEEK END A TOI**

NON, LES RELIQUATS PROVIENNENT DE VOS PR OPRES DECRYPTAGES, ET DE NULLE PART AILL EURS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : SELLIG OUVERTURE

**BONJOUR L'OUVERTURE, AVEC UN O MAJUSCULE EST-ELL E LA MEME CHOSE QUE L'OUVERTURE, AVEC UN  O MINUSCULE. MERCI**

OUI, ABSOLUMENT. AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : SUR

**VOUS DITES QUE LE MOT COMPREHENSION S'AC CORDE MIEUX
AVEC LA SS. PAR CONSEQUENT,  L'ERREUR ETANT HUMAINE, SI JE COMMETS UN E
ERREUR, CELA SERAIT IRREDIABLEMENT UNE  ERREUR DE COMPREHENSION ET NON
DE DECRY PTAGE, N'EST-CE PAS ? GOULASH**

UNE FOIS LASUPERSOLUTION EN MAINS, CERTA INEMENT !
MAIS NE ME FAITES PAS DIRE CE  QUE JE N'AI PAS DIT. AU CONTRAIRE, J'AI
TOUJOURS PRECISE QUE LES RELIQUATS SONT  A EXTRAIRE,A ASSEMBLER ET A
decrypter, P OUR OBTENIR LA SUPERSOLUTION. DONC, SI V OUS INTEGREZ CE
PROCESSUS DANS LE CONCEP T DE "SUPERSOLUTION", IL Y A DU DECYPTA-
GE A FAIRE. QUAND JE PARLAIS DE "COMPREH ENSION", C'EST EVIDEMMENT A LA
CONDITION  DE DISPOSER DE LA SUPERSOLUTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : ET

**VOUS DITES QU'IL FAUT ETRE SUR A 1000 PO UR CENT DE
SES SOLUTIONS AVANT DE SE DEP LACER. VOUS DITES AUSSI QUE RIEN NE CONF
IRME LA SS, A PART LA CONVICTION D'ETRE  ARRIVE AU TERME DE NOTRE
AVENTURE. EN CO NCLUSION, SI MA SS ME PARAISSAIT UN TANT  SOIT PEU
EXTRAVAGANTE ET EXAGEREE, JE N 'AURAIS AUCUN MOYEN DE REMEDIER A CELA,=
&gt;**

MAIS VOUS POURRIEZ FAIRE LA MEME REMARQU E POUR BON
NOMBRE D'ENIGMES ! COMMENT SA VEZ-VOUS QUE TELLE OU TELLE ENIGME EST
ACHEVEE (EN SUPPOSANT PAR EXEMPLE QUE VO US NE DISPOSEZ PAS DU LIBELLE
DE LA  SUIVANTE) ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : CERTAIN

**A PART ME DIRE QU'IL Y A DE GRANDES CHAN CES POUR QUE CA NE SOIT PAS CA ? GOULASH**

JE NE PEUX QUE VOUS REPETER CE QUE JE VO US DISAIS
HIER : IL FAUT BIEN QU'UNE CHA SSE SE TERMINE. OR, SI VOUS ATTENDEZ DES
 CONFIRMATIONS SUR LE DERNIER ELEMENT, E LLE NE SERAIT PAS TERMINEE CQFD
 !  AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : MILIEU

**POURQUOI AU MILIEU DE "LA" CARTE PRECISE  PUISQUE DES
CARTES PRECISES IL EN EXIST E DE TOUTES MARQUES, DONC PAS CADREES DE  LA
 MEME MANIERE !? MERCI - ALAIN**

"LA" CARTE PRECISE EST CELLE QUI EST LA  PLUS COMMUNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 470

**AS TU BIEN DIT QUE LE TOUT DE LA 470 EST  LE "SEUL" POINT DUQUEL ON PEUT VOIR LA  LUMIERE PAR L'OUVERTURE ? ALAIN**

JE NE ME SOUVIENS PAS AVOIR DIT LE "SEUL ". MAIS CELA
NE FAIT PAS UNE GRANDE DIFF ERENCE PUISQUE "LUMIERE" REVIENT AILLEUR S.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : 470 SUITE

**CE PHENOMENE : VOIR LA LUMIERE DEPUIS UN  POINT, VA-T-IL SE REPRODUIRE DURANT LA  CHASSE ? MERCI - ALAIN**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : PPALO

**GERARD DE NERVAL PEUT-IL NOUS AIDER A VA LIDER LA LOCALISATION DE LA CHOUETTE ? MERCI**

NAVRE, PPALO, JE NE PEUX PAS VOUS DIRE C A. VOUS, UN ANCIEN, VOUS LE SAVEZ BIEN ! AMITIES -- MAX