## 2001-05-22

#### Q 1 : PAR DEUX FOIS

**SI JE REMPLACE LA DATE PAR LE TITANIC,PO UVEZ-VOUS REPONDRE.MERCI THAIS**

NON, THAIS. DESOLE. JE NE VALIDE JAMAIS  D'HYPOTHESES... AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : DE MAX A TOUS : RETOUR MARDI

**ETANT ABSENT LUNDI, MERCI DE NE PAS M'EN VOYER DE
MESSAGES D'ICI MARDI MATIN, 22 MAI A 9H, CAR ILS S'EFFACERAIENT AVANT Q
UE JE PUISSE LES LIRE.**

BON WEEK-END A TOUS AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : CARTE FINE ET MYSTERE

**POUR LA SECONDE CARTE, LA FINE, ON DOIT  CHOISIR LA
PLUS PRECISE POSSIBLE. LE REF LEXE DU CHERCHEUR DE BASE EST DONC DE PR
ENDRE LA CARTE IGN AU 1/25000, LA PLUS P RECISE DU POSSIBLE. ALORS
POURQUOI FAITE S VOUS AUTANT DE MYSTERE ET REFUSEZ DE C ONFORMER CELA ? Y
 A T IL UNE ASTUCE LA D ESSOUS ? PACO**

IL N'Y A AUCUNE ASTUCE LA DESSOUS. SI JE  NE PRECISE
PAS LA MARQUE OU L'ECHELLE D ES CARTES, C'EST PARCE QUE - POUR DES
RAISONS QUE JE NE PEUX PAS EXPLICITER ICI - LES CITATIONS DE MARQUE
ETAIENT IMPOSSIBLES EN 1993. C'EST POUR CETTE RA ISON QUE L'ECHELLE DE
LA 1ERE CARTE EST DONNEE DANS UNE ENIGME, ET SA MARQUE
DANS UNE IS. PAR LA SUITE, JE NE POUVAIS  DONC PLUS CHANGER MON FUSIL
D'EPAULE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : ELEMENTS UTILES DES VISUELS

**AVEZ VOUS COMME DANS LE TRESOR D ORVAL P LACE DANS LE
VISUEL DES ELEMENTS QUI N O NT D AUTRE BUT QUE DE NOUS ENVOYER DANS  DES
 FAUSSES PISTES ? TOUS LES ELEMENTS F LAGRANTS DES VISUELS SONT ILS
UTILES ? P ACO**

J'AI TOUJOURS DIT QU'IL Y AVAIT DES FAUS SES PISTES
DANS LES ENIGMES, PACO. A VOU S DE TROUVER OU ELLES SONT, ET DE LES EV
ITER... AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : ELABORATION DES FAUSSES PISTES

**UNE ENIGME PEUT ELLE AVOIR DEUX SOLUTION S COHERENTES
DONT UNE EST UNE FAUSSE PIS TE QUI NA APPARAIT COMME TELLE QUE PARCE
QUE L ON EST BLOQUE PAR LA SUITE ? PACO**

OUI, BIEN SUR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : QUESTION DE BON SENS

**BONJOUR MAX UN MADIT DU FIG. MAG. DIT QUE DAME NATUR E
 N'EST PAS LUMINEUSE. PEUT-ELLE LE DEVENIR APRES RESOLUTION DE  LA
DOUZIEME ENIGME? CORDIALEMENT, LAXIS**

NAVRE, LAXIS, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS D IRE CELA, PAR PRINCIPE.  AMITIES -- MAX

---

#### Q 7 : PL A MAX 1

**CHER MAX J AI QUELQUES PRECISIONS A VS D EMANDER
CONCERNANT CERTAINS MADITS A PRO POS DE LA PELLE VISUEL 650. "...NI LES D
 IMENSIONS NI LA FORME GENERALE DE CETTE  DERNIERE N'ONT
D'IMPORTANCE..." "JE NE P EUX PAS DIRE SI L ANGLE DE LA PELLE EST
IMPORTANT OU NON. IDEM SUR SES DIMENSION S." SUITE ...**

JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 8 : PL A MAX 1 SUITE

**1- LORSQUE VS PARLEZ DE DIMENSIONS VOUS  INCLUEZ LA
LONGUEUR TOTALE DE LA PELLE ? 2- LEQUEL DE CES 2 MADITS PRIME SUR L AU
TRE ? LES DIMENSIONS NE SONT PAS IMPORTA NTES OU VS NE POUVEZ PAS NOUS
DIRE SI SE S DIMENSIONS SONT IMPORTANTES ? MERCI**

1 - OUI. 2 - SES DIMENSIONS DE SONT PAS IMPORTANT ES.
C'EST CE QUI A ETE DIFFUSE PAR LE FI GARO. LE "JE NE PEUX PAS VOUS DIRE
SI" DOIT ETRE ANTERIEUR A CETTE PUBLICATION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : PL A MAX 2

**MADIT VISUEL 650 ENCORE "...PAS PLUS QUE  LA DISTANCE
ENTRE L HOMME A LA PELLE ET  LES TROIS SILHOUETTES." S AGISSANT D UN E
REPRESENTATION EN 2 DIMENSIONS JE SUIS  CAPABLE DE TRACER UN NOMBRE
INFINI DE D ROITES PARTANT DES 3 SILHOUETTES ET ARRI VANT A L HOMME A LA
 PELLE. DOIS JE COMPR ENDRE QU AUCUNE DE CES DISTANCES SUITE**

JE LIS LA SUITE. mAIS JE SUIS D'ACCORD AVEC VOUS. IL
SE TROUVE QU'A L'EPOQUE ON  ME DEMANDAIT SI CETTE DISTANCE AVAIT DE
L'IMPORTANCE, BIEN QU'IL S'AGISSE EN EF FET D'UN VISUEL EN 2D.

---

#### Q 10 : PL A MAX 2 SUITE

**N A D IMPORTANCE ? OU LORSQUE VOUS PARLE Z DE DISTANCE
 VS VS PLACEZ DANS UN CONTE XTE EN 3 DIMENSIONS OU L ECHELLE SERAIT
TELLE QUE LES 3 SILHOUETTES SERAIENT RED UITES A UN POINT ? DANS CE CAS
LA DISTAN CE DE CE POINT AU PIED DE L HOMME A LA P ELLE N AURAIT AUCUNE
IMPORTANCE ? MERCI**

JE VOUS CONFIRME QUE CETTE DISTANCE (TEL LE QU'ELLE
POURRAIT ETRE APPRECIEE (?) D'APRES LE VISUEL) N'A AUCUNE IMPORTANCE .
PAS DAVANTAGE QU'ELLE N'A D'IMPORTANCE HORS DU CONTEXTE SYMBOLIQUE DE
CETTE ENI GME (A SUPPOSER QU'UN TEL CONTEXTE, D'AI LLEURS, AIT LUI-MEME
DE L'IMPORTANCE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : PL A MAX 3

**POUVEZ VS CONFIRMER QUE LA PETITE CARTE  N EST PAS
NECESSAIRE AVANT D AVOIR RESOL U LES 11 ENIGMES DU LIVRE ? SI VOUS CONF
IRMEZ CELA IMPLIQUE QU EN AUCUN CAS LA R ESOLUTION D UNE DE CES ENIGMES
NECESSITE RAIT L UTILISATION DE MESURES FAITES SUR  LA PETITE CARTE ?
MERCI PL**

SI "PETITE CARTE" SIGNIFIE POUR VOUS  "CARTE PRECISE", JE VOUS LE CONFIRME BIE N VOLONTIERS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : ALMI

**COUCOU MAX  L UORDRE DES ENIGMES OU SERA IENT CACHES LES RELIQUATS NS EST IL SUGG ERER QUELQUEPART ?  MERCI**

NON, ALMI. C'EST A VOUS DE LE TROUVER. AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : SANS L'OMBRE D'UN DOUTE

**CE SERAIT TROP BEAU.JE VS CONFIRME MA DE RNIERE
SOL.MESURE ET DIR.JE PENSE QUE PO UR ACCEDER A LA GLOIRE IL FAUT DEJA
CONN AITRE LA VICTOIRE.J'IRAI DONC PORTER MON COUP DE PELLE DECISIF DE
BONNE GRACE.J'E SPERE FAIRE UN SANS FAUTE...SOLIDES AMIT IES
MAX...IMPERATRICE J.***

SI VOUS AVEZ ENCORE UN DOUTE, MEFIEZ- VOUS, IMPERATRICE J ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : TV

**QUAND ET SUR QUELLE CHAINE SERA DIFFUSEE  L'EMISSION ?  042000**

SUR TF1. DES QUE JE CONNAITRAI LA DATE DE DIFFUSION, JE L'INDIQUERAI ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : IS

**QUELLE EST CETTE NOUVELLE IS QUE TOUT LE  MONDE A DEMANDE ? POUVEZ-VOUS ME LA RED IRE ? 042000**

IL N'Y A PAS DE NOUVELLE I.S. CELLE A  LAQUELLE VOUS
FAITES ALLUSION CONCERNE  LA CHASSE AU TRESOR "TH2001" SUR INTER- NET.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : FLECHE

**ELLE PART DE "A" POUR S'ABATTRE A "B". L ONGUEUR "AC"
INFERIEURE A "AB", EST-CE D E VOUS ? SI OUI ON PEUT IMAGINER QU'APOL LON
 (POINT "A") VISE "B"(PEUT-ETRE LA NE F) MAIS LONGUEUR "AB" INFERIEURE A
 "AC".  "C"PEUT-ETRE LA CACHE, ALORS APOLLON A  TROUVE LA CACHE SUR LA
LIGNE "AB". C'EST  MON RAISONNEMENT, Y AURAIT-IL 1 AUTRE E XPLICATION ?**

JE NE SAIS PAS OU VOUS AVEZTROUVE CELA.  IL SERAIT BON
 QUE VOUS ME DONNIEZ LA DAT E ET LE NUMERO DU MESSAGE EN QUESTION, CAR
MANIFESTEMENT VOUS CONFONDEZ DEUX CHOSES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : 780 PHOTO - 1

**TU PARLES DU VISUEL COMME D'UNE PHOTO, MAIS CETTE
PHOTO C'EST : 1- LE ROND CENTRAL (BOUSSOLE) 2- L'IMAGE DERRIERE LA
BOUSSOLE 3- LE TOUT MERCI - ALAIN**

NON, ALAIN, AU CONTRAIRE, JE N'AI JAMAIS  PARLE DES
VISUELS COMME D'UNE PHOTO. PA S DAVANTAGE DE CELUI-CI QUE D'UN AUTRE. JE
 NE PEUX DONC PAS VRAIMENT REPONDRE A  VOTRE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : 780 PHOTO - 2

**IL DOIT SE PASSER QUELQUCHOSE DE CURIEUX  POUR QU'UN PHOTOGRAPHE VIENNE Y FAIRE U NE PHOTO ?    ALAIN**

IL N'Y A EU AUCUNE IMPLICATION DE PHOTOG RAPHE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : 780 PHOTO - 3

**LE PHOTOGRAPHE S'EST DECALE PAR RAPPORT  A L'AXE PIETON-COCHER, EST-CE IMPORTANT ? ALAIN**

IL N'Y A PAS EU DE PHOTOGRAPHE, ALAIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : TROIS PETITS TOURS....

**NOS BOTTES ETANT PLEINES,SOMMES AU REGRE T DE VOUS
ANNONCER L'ABANDON DE LA CREAT ION D'UNE EQUIPE MUNICIPALE EN VUE DE LA
 PROCHAINE ROSE DES VENTS.UNE MAUVAISE N OVELLE....VENONS D'APPRENDRE LE
 DEPART P RECIPITE D'APOLLON DU LOFT...REGRETS ETE RNELS..AMITIES  RENE
DE C  FLASH DANIEL***

RENE, VOUS SAVEZ QUE JE NE SUIS PAS L'AU TEUR DE "LA
ROSE DES VENTS". MAIS JE PRE NDS NOTE QUE L'UN DE VOS COEQUIPIERS  A ETE
 REMERCIE PAR LES AUTRES, ET VOUS S SOUHAITE (?) DE TROUVER UN
REMPLACANT DU  MEME CALIBRE ! AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 21 : ACANUS 560

**TIRE T'ON LE TRAIT SANS DEVIER D'UNE SEU LE TRAITE OU
LE TRACE T'ON EN 2 FOIS ?  DOIT-ON REGARDER ATTENTIVEMENT LA NEF ,
AVANT DE TIRER LE TRAIT ?**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE EN COMBIEN DE F OIS IL FAUT
LE TIRER, PAR PRINCIPE.  QUANT A VOTRE DEUXIEME QUESTION, OUI, IL  VAUT
MIEUX ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ARCANUS 560

**LE MOT SENTINELLE DATE DE 1546,ITALIE SE NTINELLA, QUID DE L'AGE DE CELLES QI NOU S PREOCCUPE ? PLUS AGEES SERAIT ANACHRONIQUE**

LE MOT "SENTINELLES", EN L'ESPECE, N'A  RIEN A VOIR
AVEC SON ETYMOLOGIE, OU AVEC SON AGE. JE RAPPELLE QUE CE MOT N'A DE S
IGNIFICATION QUE DANS LE CADRE DE CE JEU , ET QU'IL AURAIT TRES BIEN PU
ETRE CREE EN 1993 ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : ARCANUS 560

**VOIT-ON LA NEF SUR UN SUPPORT DE TYPE CA LQUE,PAPIER O CARTE ?**

LA NEF SE TROUVE EN UN LIEU VISIBLE SUR CERTAINES CARTES, ET EN PARTICULIER SUR CELLE RECOMMANDEE POUR CE JEU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : ARCANUS 560

**NE FAIT-ON QUE VOIR LA NEF OU DOIT-ON L' EXAMINER DE PRES ? SON ENVIRONNEMENT IMMEDIAT= MOINS DE 20  METRES JOUE T'IL UN ROLE ?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX REPONDRE A AUCUNE  DE CES DEUX QUESTIONS, BIEN TROP PRECIS ES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ARCANUS 650

**LE : DE LA, PORTE T'IL UN NOM ?**

C'EST A VOUS DE LE DECOUVRIR ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : GRAAL

**560    SONT PAS LE MEME ENDROIT. AI JE BON ? 420: JE
PRETE UN ARCA APOLLON OK MAIS EN  DEHORS DE CET ARC LA Y A T IL UN AUTRE
  ARC ENTRANT EN UTIISATION EN 420 ? GRAA***

LA PREMIERE QUESTION N'EST PAS AFFICHEE. ARC : ON
PARLE BIEN D'UNE ARME SERVANT A DECOCHER DES FLECHES. NON, IL N'Y EN A
PAS D'AUTRES DANS CETTE ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : PPALO 1

**UNE FOIS 'EUX' TROUVES, FILE-T-ON A PRIO RI RAPIDEMENT VERS LA ZONE FINALE ? MERCI**

JE NE SAIS PAS CE QUE VOUS APPELEZ "RAPI DEMENT"...
MAIS VOUS N'ETES PAS ENCOREAU  BOUT DE VOS PEINES, ARRIVE AUX "EUX".
AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : PPALO 2

**L'I.S. 'A QUI LA FAUTE ?' ETAIT-ELLE CON CUE (OU
CONCEVABLE) AVANT QUE MICHEL BEC KER N'INTERVIENNE DANS LA REALISATION
DE  LA CHASSE ? MERCI**

BECKER EST INTERVENU DES L'ACCORD DE L'EDITEUR SUR LA
PUBLICATION DE CE BOUQU IN. L'IS A ETE FAIT A LA DEMANDE, ALORS  QUE LE
LIVRE ETAIT DEJA PARU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : PPALO 3

**LA NATURE PUBLIQUE DU SITE FINAL EST-ELL E AISEMENT VERIFIABLE LE WEEK-END ? MERCI**

SI VOUS AVEZ DES DOUTES, L'IDEAL EST QUA ND MEME DE LE
 VERIFIER A LA MATRICE DU C ADASTRE. OR, LE WEEK-END, LE CADASTRE ES T
FERME ! J'AURAIS UNE AUTRE SOLUTION A VOUS SUGGERER : SI VOUS ETES SUR
DE VOS SOLUTIONS, VOUS ALLEZ SUR PLACE ET VOUS  CREUSEZ. VOUS SORTEZ LA
CHOUETTE, ET VOU S POURREZ AINSI ETRE SUR QUE LE TERRAIN
EST PUBLIC ! SI VOUS N'ACCEPTEZ PAS MA SUGGESTION, C'EST QUE VOUS N'ETES
 PAS SUR DE VOS SOLUTIONS. JE ME TROMPE, PPAL O ? AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : ALMI

**CE QU'IL Y A A FAIRE D'IMPORTANT ENTRE L ES 2 AIDES DE NEPTUNE EST IL UTILE TT DE  SUITE OU PLUS TARD? BYE**

AI-JE DIT "D'IMPORTANT" ? IL Y A QUELQUE  CHOSE A
FAIRE, IL EST VRAI, MAIS PEUT- ON LE QUALIFIER D'IMPORTANT ? ENFIN, A LA
 REFLEXION, PEUT-ETRE... BREF, C'EST U TILE TOUT DE SUITE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 31 : PAS AUSSI SIMPLE...

**DE VERIFIER VOS REPONSES A NOS QUESTIONS ... AMITIES ...PLA**

BEN OUI, CA, JE LE SAIS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : SUR MON

**MONITEUR,PUIS-JE IMAGINER EN RECTO LA  PHOTO DU ROC 470 ? AMITIES ...GALLIA**

JZ NZ COMPRZNDS TOUJOURS PAS LA QUESTION , GALLIA. IL
NE S'AGIT PAS D'IMAGINER QUELQUE CHOSE QUE VOUS AVEZ SOUS LES YEU X (LE
RECTO), NI MEME L'AUTRE COTE, LE VERSO... AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : UN BRIN DE DETERMINATION

**BONJOUR MAX.EN 470 MON 3EME ET MON 4EME SONT SUR LA
MEME LIGNE:CELA AT-IL SON IMPORTANCE? POUVEZ-VOUS NOUS DIRE A QUELLE
DATE ET SUR QUELLE CHAINE SERA DIFFUSE LE REPORTAGE SUR LA
CHOUETTE.MERCI            13 OR**

LIGNE : AUCUNE IMPORTANCE. CHAINE : TF1. JE NE CONNAIS
 PAS ENCORE L A DATE. CE SERA DANS QUYELQUES JOURS. J'EN INFORMERAI TOUT
 LE MONDE ICI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : 600

**EST-IL NECESSAIRE DE CONNAITRE L'IDENTIT E DE LA PERSONNE QUI TIENT LA CLE DE LA  600? COGITO**

J'AI SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS R EPONDRE A CETTE QUESTION, COGITO. DESOLE AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : 580

**LA 580 DONNE-T-ELLE TOUT SON JUS AU MOME NT OU ON LA DECRYPTE OU DOIT-ON Y REVENI R PLUS TARD?  COGITO**

SAUF SI VOUS ME DEMANDEZ S'IL Y A PLUSIE URS NIVEAUX
DE DECRYPTAGE, LA 580 TIENT SUR SES PROPRES PATTES ! cE QUI NE SIGNI FIE
 PAS QU'ELLE N'AIT AUCUNE INFLUENCE SUR LA SUITE, BIEN SUR ! ET CELA NE
SIGN IFIE PAS L'INVERSE NON PLUS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : 470

**LA FLECHE PEUT-ELLE AVOIR PLUSIEURS SIGN IFICATIONS ?**

SI C'ETAIT LE CAS, CE SERAIT BIEN SUR A  VOUS DE LE
DECOUVRIR. CELA DIT, IL ME SE RAIT FACILE DE REPONDRE "OUI", CAR APRES
TOUT, CETTE FLECHE TIREE PAR UN DIEU  N'A RIEN DE BIEN REEL, NE
CROYEZ-VOUS  PAS ? DONC ELLE A AU MOINS UNE AUTRE SIGNIFICATION !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 37 : ALMI

**Y AURAIT IL PU AVOIR 2 FLECHES LA OU ON  DOIT EN TROUVER UNE ? BYE**

NAVRE, MAIS CECI EST UNE QUESTION DE SUB STITUTION. JE NE PEUX DONC PAS Y REPONDR E. AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : 780 PHOTO - J'INSISTE

**DE MAX "CONCENTREZ VOUS SUR LE VISUEL, C ONSIDEREZ QUE
 C'EST UNE PHOTO" OU ENCORE "PARTEZ DU PRINCIPE QUE LE PHO TOGRAPHE A
SAISI LE MOMENT ..." JE RECHERCHE LES REF, PEUX TU RE-EXPLIQU ER, ET
REVOIR MES QUESTIONS "PHOTO 1 A 3 MERCI - ALAIN**

ALAIN, SI J'AI DIT CELA - CHOSE DONT JE  N'AI AUCUN
SOUVENIR - C'EST BIEN SUR DAN S UN CONTEXTE BIEN PARTICULIER, PAR COMP
ARAISON, POUR DONNER UN EXEMPLE. PAS PAR CE QUE C'EST UN fait ! PAR
EXEMPLE, POUR  LA 780, J'AI BIEN DIT "IMAGINEZ QUE LA  BOUSSOLE EST DANS
 VOTRE MAIN. C'EST COMM E SI CEMOMENT-LA ETAIT UNE PHOTO". CELA
NE SIGNIFIE PAS QUE LA 780 EST UNE PHOTO  ! JE NE RETIRE PAS UN IOTA AUX
 REPONSES QU E JE VOUS AI DEJA FAITES A CE SUJET, ALA IN.  AMITIES --
MAX

---

#### Q 39 : FAUSSES PISTES

**MAX, POURRAIS-TU CONFORTER UNE FAUSSE PI STE DANS TES
REPONSES ICI ? DU GENRE : OUI TEL ELEMENT EST IMPORTANT  (ET NON DIT, IL
 VOUS MENE DROIT DANS LE  MUR) JE CRAINS LE PIRE - ALAIN**

NON, SUREMENT PAS. JE RAPPELLE QUE LES Q UESTIONS ET
MES REPONSES RESTENT A LA DI SPOSITION DE TOUT LE MONDE, CHOSE QUE JE
N'IGNORE PAS. JE N'AI PAS ENVIE QU'UN J OUR ON ME REPROCHE D'AVOIR
SCIEMMENT IND UIT LES CHERCHEURS EN ERREUR ! CELA DIT,  SI VOUS ME POSEZ
 UNE QUESTION QUE JE SA IS CONCERNER UNE FAUSSE PISTE, JE NE
VAIS PAS VOUS DIRE "CECI EST UNE FAUSSE  PISTE". JE REPONDS STRICTEMENT
AUX QUEST IONS QUI ME SONT POSEES, PEU IMPORTE QU' ELLES CONCERNENT DE
VRAIES OU DE FAUSSES PISTES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 40 : CARTE

**bJ mAX ,SI LA PREMI**

VOTRE MESSAGE EST INCOMPLET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : JE SUIS UN...

**BEAU FAYO. VOUS ETES PLUS BEAU QU'UN DIE U GREC, ET DE
 VOTRE ENORME INTELLIGENCE  JE N'OSE PARLER. MERCI MAITRE DE M'ORIEN TER
 DANS LE SS. AMITIES A VOTRE EPOUSE E T BONNE CHANCE AUX PLUS MALICIEUX
DES CH ERCHEURS. PPC**

HUM... ET QUE VOULEZ-VOUS EN ECHANGE ? AMITIES AMUSEES -- MAX

---

#### Q 42 : LE VISUEL DE LA 600

**A T IL UNE UNIQUE INTERPRETATION?**

SAUF A ME DEMANDER S'IL Y A PLUSIEURS NI VEAUX D'ENIGMES, LA REPONSE EST OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 43 : ZONAGE

**MAX SI JE PART SUR UNE ILE DESERTE AVEC  SEULEMENT
QUELQUES OUTILS ET OUVRAGES CO URRANTS ET LE LIVRE DE LA CHOUETTE PUIS
JE A FORCE DE REFLEXION ET PAR DECRYPTAG E LOCALISER LA CHOUETTE SANS
AVOIR DE CA RTES SOUS LES YEUX**

SANS CARTES, NON. A MOINS QUE VOUS SOYEZ  UN CADOR EN
GEOGRAPHIE. NON : UN MEGA CADOR ! ET ENCORE, JE N'Y CROIS PAS ! AMITIES
-- MAX

---

#### Q 44 : PPALO 1

**LE REVEIL DE LA CHOUETTE FERA-T-IL DU BR UIT ? SI OUI,
 A TEL POINT QUE SON INVENT EUR SERAIT FOU DE NE PAS SE FAIRE CONNAI TRE
 ? MERCI**

SI PAR "BRUIT" VOUS ENTENDEZ "BATTAGE MEDIATIQUE",
OUI, JE CROIS QU'ELLE FERA DU BRUIT. (DU MOINS SI J'EN CROIS LES  MEDIAS
 QUI M'EN ONT DEMANDE L'EXCLUSIVIT E !). MAIS CELA NE ME FORCERA
SUREMENT P AS A ME FAIRE CONNAITRE. JE PREFERE UN DOUILLET ANONYMAT
PLUTOT QUE DE VOIR MA TRONCHE DANS LES JOURNAUX ! AMITIES MAX

---

#### Q 45 : PPALO 2

**LES HERBES DE LA 500 SONT-ELLES VULGAIRE S ? MERCI**

CELA N'A PAS D'IMPORTANCE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : PPALO 3

**APOLLON NOUS RESTITUE-T-IL NOTRE ARC APR ES L'AVOIR
UTILISE ? DE PLUS, EN GUISE D E REMERCIEMENT, NOUS DONNE-T-IL QUELQUEC
HOSE ? MERCI**

"NON" AUX DEUX QUESTIONS. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : PPALO 4

**AVEZ-VOUS SERVI DE MODELE A BECKER POUR  AU MOINS L'UN DES ELEMENTS HUMAINS FIGUR ANT SUR LES VISUELS ? MERCI**

NON, PPALO. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : SELLIG CARUSBURC

**EST-ONBONSOIR EST-ON EN FRANCE LORSQUE L'ON VOIT, PAR  L'OUVERTURE, LA NEF ENCALMINEE ? MERCI.**

NAVRE, MAIS J'AI DEJA SOUVENT DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE A CETTE QUESTION . AMITIES -- MAX

---

#### Q 49 : LE SAVIEZ-VOUS?

**MAX, UNE NOUVELLE QUI VAUT SON PESANT DE CORNES DE
GAZELLES. LA CHASSE DE POL WEN S, NEMO, VIENT DE SORTIR.PREMIER PRIX UN
 VOYAGE EN JORDANIE ET EN SYRIE D'UNE VA LEUR DE 50000F. SAUF QUE SI
VOUS ETES DE CONFESSION ISRAELITE COMME MOI, CES DEUX PAYS VOUS SONT
INTERDITS! NEMO, LA CHASS E INTERDITE AU JUIFS????**

AH BEN, EN EFFET, CE N'EST PAS TRES MALIN... CA PROUVE
 QUE LORSQU'ON ORGANIS E DES CHASSES AU TRESOR, IL FAUT PENSER  A TOUT.
MAIS CONNAISSANT POL WENS COMME JE LE CONNAIS, IL EST CERTAIN QU'IL N'Y
EST POUR RIEN. C'EST CERTES DOMMAGE POUR VOUS, MAIS RABATTEZ-VOUS SUR LA
 CHOUETTE , ELLE EN A BIEN BESOIN ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : CARTE EN TANT QU OUTIL

**SI JE ME SERS DE LA CARTE POUR REPERER U NE VILLE OU
TRACER UN TRAIT, ELLE CONSTI TUE UN OUTIL POUR MOI, NON ? ALORS QUE V
OULEZ VOUS DIRE EXACTEMENT EN REPETANT A  MAINTES REPRISES QUE LA CARTE N
 EST PAS  UN OUTIL ? PACO**

PACO, LA REPONSE A VOTRE QUESTION FIGURE  DANS LA
RUBRIQUE "PRECISIONS DES AUTEUR S" SUR CE MINITEL. JE VOUS INVITE A LES
LIRE, LES CHOSES Y SONT CLAIREMENT EXPLI QUEES. AMITIES -- MAX