## 1999-12-07

#### Q 1 : RESPECTUEUX

**'MONTRE TON RESPECT' ET 'REFERME SA BLESSURE', C'EST LA MEME CHOSE? ULYSSE**

CELA VA DE PAIR, OUI. MAIS CA NE VEUT PAS DIRE LA MEME CHOSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 2 : EUX

**VOUS DITES, MAX, QUE NOUS AVONS DEJA RNCONTRE EUX AUPARAVANT. EN FAIT, NOUS EN AVONS RENCONTRE UN SEUL. EXACT? ULYSSE**

CA, JE NE PEUX PAS VOUS LE DIRE, ULYSSE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 3 : SELON LA LOGIQUE

**QUESTION DELICATE A FORMULER. EN 520, PEUT-ON DISPOSER
 SANS TENIR COMPTE DE LA LOGIQUE DE LA SITUATION PREALABLE, ET QUI NE
NOUS EST PAS CONNUE. C'EST A DIRE PEUT-ON DISPOSER DE FACON
EVENTUELLEMENT INCOHERENTE ET CONTRAIRE  TOUTE LOGIQUE? ULYSSE**

J'AI UN PEU DE MAL A COMPRENDRE, ULYSSE. DE TOUTES
FACONS, JE N'AURAIS PAS PU  VOUS REPONDRE DES LORS QUE VOUS LIEZ DEUX
SITUATIONS (QU'ELLES CONCERNENT LA MEME ENIGME, OU DEUX ENIGMES).
AMITIES -- MAX

---

#### Q 4 : TABOU

**IL Y EN AVAIT PAS LOIN D'UNE TRENTAINE AU DEPART.COMBIEN EN RESTE-T-IL A CE JOUR? ULYSSE**

UNE POIGNEE (PETITE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 5 : QUESTION A POSER

**MAX,Y-A-T-IL ENCORE DES QUESTIONS IMPORT ANTES NON
POSEES A CE JOUR, ET EVIDEMMEN T AUXQUELLES VOUS ACCEPTERIEZ DE REPONDR
E. EN D'AUTRES TERMES, CERTAINS ASPECTS  DE CETTE CHASSE , EN RESTE-T-IL
 QUI N'AI ENT JAMAIS ETE ABORDES PAR NOUS AUTRES? ULYSSE**

OUI. CERTAINS ASPECTS ONT ETE EFFLEURES, CE QUI ME
DONNAIT A PENSER QUE LEURS AUTEURS ETAIENT SUR LA BONNE VOIE. MAIS IL Y
EN A D'AUTRES QUI N'ONT JAMAIS ETE ABORDES. AMITIES -- MAX

---

#### Q 6 : CA NE RESOUT PAS...

**SALUT MAX, UNE FOIS QU'ON PENSE AVOIR CO MPRIS TOUTE
L'INTERPRETATION QU'IL FAUT  FAIRE EN CE QUI CONCERNE L'EPEE DE LA 47 0.
 EST-CE QUE CELA VA PERMETTRE AU CHERC HEUR DE SE DIRE:
        1) PSTTTT... C'EST PAS POSSIBLE ! J'M'FA IS CERTAINEMENT DES
IDEES ! J'AI DU ABUS ER DU XERES...                        =&gt;**

JE LIS LA SUITE... MAIS A PRIORI, JE NE VOIS PAS
COMMENT JE POURRAIS REPONDRE A CETTE QUESTION, CAR IL M'EST IMPOSSIBLE
DE PREJUGER DE REACTIONS INDIVIDUELLES.

---

#### Q 7 : LE PROBLEME !

**2) HUM... HUM... IL VA S'EN VOIR LE GARS  POUR
RESSORTIR SON EPEE !...            3) JE N'AI PLUS D'INCERTITUDES A
PRESENT , JE PEUX PASSER A L'ETAPE SUIVANTE...   4) ET SI J'ESSAYAIS
MAINTENANT DE FAIRE  PAREIL AVEC MA BELLE PIOCHE (ET NON AVEC  MA
BELLE-MERE !)?! LIONEL**

POUR LA QUESTION 2, JE VOUS RENVOIE A  MA REPONSE
PRECEDENTE. POUR LES QUESTION S 3 ET 4, JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE,
LIONEL. AMITIES -- MAX

---

#### Q 8 : GEOMETRIE ?

**N'AI PAS FAIT D'ETUDES AU DELA DE LA 3EM E ET N'AI QUE
 TRES PEU DE CONNAISSANCES  EN GEOMETRIE. PUIS JE MALGRE TOUT TROUVE R
LA CHOUETTE ?**

CE JEU NE NECESSITE AUCUNE SPECIALISA- TION, NI EN
GEOMETRIE, NI EN AUTRE CHOSE. SI VOUS SENTEZ QUE VOUS AVEZ DES LACUNES,
IL EST FACILE DE TROUVER LES REPONSES DANS DES OUVRAGES D'USAGE COU-
RANTS, DANS DE LA DOCUMENTATION, OU AU- PRES D'AMIS... TOUT DEPEND DE
VOTRE CULTURE GENERALE OU DE VOTRE DEBROUIL-
LARDISE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 9 : NEF

**ETANT DONNE QU'IL FAUT TOUT PRENDRE AU 1 ER DEGRE,NEF Y
 COMPRIS.LA NEF NE PEUT ET RE QU'UNE NEF ET NON PAS QUELQUE CHOSE Q UI Y
 RESSEMBLE?   STEPHANE**

JE N'AI JAMAIS DIT QUE vous DEVEZ TOUT PRENDRE AU
PREMIER DEGRE. J'AI DIT QUE moi, JE LISAIS LES QUESTIONS AU PREMIER
DEGRE !  NEF : HELAS, JE NE PUIS REPONDRE A CETTE QUESTION. AMITIES --
MAX

---

#### Q 10 : CA USE LES SOULIERS !

**150 METRES DE RAYON TOUT AUTOUR DE LA TO MBE, OU BIEN
EST-CE QUE VOUS INSPECTIEZ  TOUTES LES DIRECTIONS GENERALES A PARTIR  DE
 LA TOMBE SUR UNE DISTANCE DE 150 MET RES ? CETTE VERIFICATION NE
COMPORTAIT J E SUPPOSE AUCUN OBSTABLE NATUREL OU NON  QUI AURAIT PU VOUS
 EMPECHER D'EFFECTUER  CES DIVERSES VERIFICATIONS ? GOULASH**

J'AI FAIT CES VERIFICATIONS DANS UN RAYO N DE 150 M
(DONC SUR UN DIAMETRE DE 300 M !). JE NE PRETENDS PAS AVOIR INSPECTE
CHAQUE POUCE DE TERRAIN A LA LOUPE, MAIS JE ME SUIS ASSEZ LONGTEMPS
BALADE DANS LE COIN. OBSTACLE : SI, DANS CE GENRE D'ACTIVITES, JE
RENCONTRAIS UN ROCHER OU UN ARBRE (A SUPPOSER QU'IL Y EN AI DANS
LE COIN), JE LES CONTOURNERAIS, N'ETANT PAS MASOCHISTE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 11 : DANS MON FAUTEUIL

**EN CHERCHEUR SERIEUX,JE NE ME SUIS PAS E NCORE
DEPLACE,ET SUIS DEMEURE DANS MON F AUTEUIL.NORMALEMENT JE DECRYPTE TOUT
AVA NT D'Y ALLER,VOUS AVEZ DIT QU'IL N'Y AVA IT PLUS DE DECRYPTAGE A
FAIRE SUR PLACE. D'OU 3 QUESTIONS: (HEU!POUR LES 2 PREMIERES LIGNES,
C'EST DE LA PURE FICTION)  ...SUITE  JP**

JE N'AI RIEN DIT AU SUJET DE DECRYPTAGES SUR PLACE.
J'AI DIT QUE LA SUPERSOLUTION VOUS DIRAI CE QU'IL FAUT FAIRE. (AU SUJET
DES 2 PREMIERES LIGNES : NE  SOYEZ PAS TROP MODESTE !) AMITIES -- MAX

---

#### Q 12 : DANS MON FAUTEUIL

**1 "MONTER SON RESPECT A DAME NATURE" SE    FAIT IL
DEPUIS MON FAUTEUIL? 2 IDEM POUR "REFERMER SA BLESSURE" 3 "AVANT DE
T'ELOIGNER". CETTE ACTION SE   FAIT A PARTIR D'UN LIEU.CELUI CI SE SI
TUE T'IL DANS LA ZONE FINALE. AMITIES. JP**

TANT QUE VOUS N'AVEZ PAS LA ZONE ET LA SUPERSOLUTION, TOUT SE FAIT DEPUIS VO- TRE FAUTEUIL, JP ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 13 : CCONFIRMATION DE MADIT

**UN MADIT PRECISE QU'IL N'Y A PAS DE FILS  ELECTRIQUES
AU DESSUS DE LA CACHE, QU'IL N'Y A PAS DE CONSTRUCTION HUMAINE  A MOINS
DE 50 METRES DE LA CACHE CONFIRMEZ VOUS CES INFORMATIONS ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 14 : SPLEEN

**B'SOIR MAX, JE SUPPOSE QUE VOUS CONFIRME Z SANS PROBLEMES LA QR. 7 DU 09/08/96 ?  MERCI. GOULASH**

IL N'Y A PAS DE QUESTIONS A LA DATE DU 9/6/96. IL Y EN
 A AVANT OU APRES, MAIS PAS A CETTE DATE-LA. DE TOUTES FACONS,  JE
CONFIRME TOUT CE QUE J'AI ECRIT, ET LORSQUE JE COMMETS UNE ERREUR, JE LA
 REC IFIE DANS LES 2 OU 3 JOURS. CETTE RECTIF ICATION AUSSI, JE LA
CONFIRME TOUJOURS AMITIES -- MAX

---

#### Q 15 : DE MAX A TOUS

**AYANT A ME BATTRE CONTRE UN VIRUS QUI RESSEMBLE A S'Y
MEPRENDRE A CELUI DE LA GRIPPE, ET NE DESIRANT PAS QU'IL AIT LE DERNIER
MOT, JE SUIS AU REGRET DE FER- MER CETTE RUBRIQUE JUSQU'A LUNDI 6 DEC A
9H, ET DE PRENDRE UN GROG. MERCI DE NE PAS M'ENVOYER DE MESSAGES D'ICI
LA, CAR ILS S'EFFACERAIENT AVANT QUE JE PUISSE**

LES LIRE. AVEC TOUTES MES EXCUSES. AVEC UN PEU D'AVANCE, BON WEEK-END A  TOUS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 16 : MAUVAISE NOUVELLE

**BONJOUR MAX, J'ESPERE QUE JE NE VAIS PAS FAIRE REMONT
ER VOTRE FIEVRE, MAIS SAMEDI JE SUIS ALL EE SUR "LE SITE" ET J'AI TROUVE
 100 M3 D E TERRE RAPPORTEE ENTRE EUX, ET 2 CAPTEU RS SUPPLEMENTAIRES,CE
 QUI PORTE LES REPE RES A 4, SANS TENIR COMPTE DES 3 AUTRES  QUI SONT
SUR LE CHEMIN. AMITIES LOUTE**

JE NE PUIS EVIDEMMENT PAS COMMENTER SANS INFIRMER OU CONFIRMER VOTRE HYPOTHESE, LOUTE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 17 : BAL

**JE PENSAIS AVOIR ANULLE MA BAL, ET CE SO IR J'AI ESSAUE DANS OUVRIR UNE, ET JE N' Y ARRIVE PAS. AMITIES       LOUTE**

SI VOUS ESSAYEZ D'OUVRIR L'UNE DE VOS AN CIENNEES BALS
 ET QUE VOUS N'Y ARRIVEZ PAS, C'EST SAS DOUTE PARCE QUE VOUS AVEZ OUBLIE
 VOTRE MOT DE PASSE. SINON, ECRIVE Z-MOI EN BAL "SPONSORS" EN ME DONNANT
 CE QUE VOUS PENSEZ ETRE CE MOT DE PASSE, ET JE VERRAI CE QUE JE PEUX
FAIRE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 18 : THIERRY6 ALIRE AVANT THIERRY 5

**BONJOUR MAX. LE WEEK END PORTANT CONSEIL JE PREFERE LA
 FORMULATION "SI LE COCHJER  CORRESPOND A UNE POMME, LA ROSSE EST EL LE
AUSSI UNE POMME AMICALKEMENT THIERRY  J'ESPERE QUE LE WEEK END FUT BON
POUR TO I (MEME SI LA CHOUETTE N'A PAS ETE TROUV EE**

JE LIS LES MESSAGES DANS L'ORDRE D'ARRIV EE (DONC LE 5
 AVANT LE 6, SI VOUS LES NU MEROTEZ AINSI).  JE REPONDS NON A VOTRE
QUESTION. WEEK-END PASSE A ETERNUER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 19 : NEF

**LA NEF SE TROUVE-T-ELLE AUSSI SUR LA 2CA RTE.LA
DEUXIEME CARTE.    LES SENTINELLES SONT ELLES PLUS GRANDES  QU UN HOMME?
  GIL AMITIES.**

GIL, JE NE PEUX HELAS PAS REPONDRE A CES DEUX QUESTIONS. (LA SECONDE NE RELEVE PA S DU DECRYPTAGE DES ENIGMES). AMITIES -- MAX

---

#### Q 20 : PAS A MOI

**EUH... IL SEMBLE QUE VOUS AYEZ COMMIS UN E CH'TITE
ERREUR DANS LA QR "SPLEEN" ! D ONC PAS D'AFFLUENTS DE TOUTES SORTES, NI
 DE FALAISE A MOINS DE 150 METRES ?      GOULASH**

VOUS M'AVEZ DONNE UNE DATE A LAQUELLE IL N'Y A PAS DE
BLOC DE 50 MESSAGES. BREF, JE NE COMPRENDS PAS LA QUESTION CI-DESSUS, ET
 JE NE SAIS PAS SUR QUOI VOUS REBONDISSEZ EXACTEMENT ! POUR CE QU I EST
DE FALAISES A MOINS DE 150 M, JE N E VOIS PAS CE QUE CELA VIENT FAIRE
DANS L'AFFAIRE, GOULASH ! J'AI DIT QUE LE SOL
DE LA CACHE ETAIT PLAT, MAIS QUE JE RE- FUSAIS DE DECRIRE LES ALENTOURS.
 CELA DIT, JE N'AI PAS FAIT D'ALPINISME EN ME BALADANT DANS LE COIN, NI
DE LA DESCENTE DE RAPIDES ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 21 : A PLAT

**MAX, PUISQUE VOUS AVEZ DIT QUE LE TERRAI N AUX
ENVIRONS DE LA CACHE ETAIENT PLATS , EST-CE QUE NOUS POUVONS PENSER QUE
CET TE CONFIGURATION PEUT SE VERIFIER AU MOY EN DES COURBES DE NIVEAU
SUR UNE CARTE ?  GOULASH**

NON, J'AI DIT QUE LE TERRAIN OU LA CHOUE TTE ETAIT
ENTERREE ETAIT PLAT, AINSI QUE SES ENVIRONS IMMEDIATS (SANS QUALIFIER
CES "ENVIRONS IMMEDIATS"). AU-DELA DE CE QUE J'APELLE "ENVIRONS
IMMEDIATS", C'EST UN NONREPONSELAND ! COURBES DE NIVEAUX : VOUS SAVEZ
TRES  BIEN QUE SI JE REPONDAIS A CA, JE FERAIS
AUSSI BIEN DE DECRIRE LE COIN, PHOTO A L'APPUI ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 22 : ROBERT 470

**LE BON CHEMIN EST IL EMPRUNTE PAR LE PERSONNAGE IMPORTANT DE LA 780 ?**

OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 23 : GRAAL

**J'ESPERE QUE VS ALLEZ MIEUX ET QUE NI LE S ANTIBIOS NI
 LA FIEVRE NE VS EMPECHERON T DE REPONDRE: 1: VS AVEZ DIT DES DIZAINES
DE FOIS QUE  LA CHARADE 470 DONNE UN LIEU ET UNE "DE DUCTION". Q: CETTE
DEDUCTION S'OPERE BIE N SUR MON TOUT ?***

JE VAIS MIEUX, MERCI. AVANT DE REPONDRE A VOTRE
QUESTION, J'EN PROFITE POUR RE- MERCIER TOUS LES CHERCHEURS QUI M'ONT
COMMUNIQUE LEURS RECETTES DE GRAND-MERE CONTRE LA GRIPPE. (LA PLUPART
ETAIENT A BASE D'ALCOOL FORT, ET SI JE DEVAIS LES ESSAYER TOUS, CE N'EST
 PAS LA GRIPPE QUI ME TIENDRAIT ELOIGNE DE MON CLAVIER,MAIS
LE DELIRIUM TREMENS ! CERTAINS MELANGES ETAIENT DECOIFFANTS, VOIRE
INQUIETANTS. MAIS UN GRAND MERCI QUAND MEME !) POUR EN REVENIR A VOTRE
QUESTION, ET EN VOUS PRIANT DE M'EXCUSER POUR CETTE DI- GRESSION : LA
DEDUCTION S'OPERE SUR L'EN SEMBLE DE L'ENIGME. AMITIES -- MAX

---

#### Q 24 : GRAAL SUTE

**2: LA LONGUEUR DE LA FLECHE D'APOLLON ES T ELLE DEA
CONNUE AU MOMENT D'ABORDER LA  420? 3: Y A T IL UNE RAISON PARTICULIERE
POUR  LAQUELLE VS DITES QUE LE POMMEAU DE L'E PEE DU 470 NE CONTIENT PAS
 D'INDICE? 4: LA GARDE ET LE FER EN CONTIENNENTILS? 5: L'ANGLE DE L'EPEE
 EST IL ANODIN ?***

2 - JE NE PEUX PAS REPONDRE. 3 - LE POMMEAU NE DONNE
AUCUN INDICE (C' EST LA QUESTION QUI M'AVAIT ETE POSEE !) 4 - J'AI DEJA
DIT QUE JE NE POUVAIS PAS REPONDRE. 5 - L'ANGLE DE L'EPEE AVEC LE ROCHER
 N'A AUCUNE IMPORTANCE (JE L'AI DEJA DIT). AMITIES -- MAX

---

#### Q 25 : ZEBULON

**MAX IL SEMBLE QU'IL ET IMPOSIBLE DE FAIR E LE TROUT A
COTER SI ON A TOUTE LES SOL UTION,ALORS JE PENSE FAIRE UNE VERIFICAT ION
 D'ICI UN JOUR OU 2 MAXI.SI J'ECHOU C ETTE FOI LES CARROTTE SONS CIUTE
POUR MO I CAR JE NE VOIT PLUS RIEN D'AURE DU TOU T A FAIRE SUR
CARTE.AMITIERS ALAIN***

JE NE PEUX QUE VOUS DIRE QU'IL EST PARFA ITEMENT
POSSIBLE DE FAIRE LE TROU DES LO RS QUE L'ON A TOUTES LES BONNES
SOLUTION S AINSI QUE LA SUPERSOLUTION ET LA ZONE. JE NE PEUX VRAIMENT
RIEN AJOUTER A CA... AMITIES -- MAX

---

#### Q 26 : MAX

**SALUT GRAND CHEF ! AU TERME DE L'AIDE AP PORTEE PAR
LES EUX ET LES INTERVALLES. D IRIEZ-VOUS DE CE QUE L'ON DOIT RETENIR D E
 CETTE CONCLUSION A LAQUELLE NOUS SERON S PARVENUE, S'IDENTIFIE-T-IL
PLUTOT A UN E SEULE CHOSE OU PLUTOT A UN ENSEMBLE DE  CHOSES ? LIONEL**

RONTUDJU, LIONEL ! VOUS ME POSEZ ENCORE CETTE
[(*#!@:&lt;% QUESTION A LAQUELLE JE  NE PEUX PAS REPONDRE ! (MAIS BRAVO
POUR LE NOMBRE DE TOURNURES DIFFERENTES QUE VOUS TROUVEZ EN 1 SEMAINE !)
 JE NE PEUX  PAS VOUS DIRE COMMENT IL FAUT FAIRE.  C'EST A VOUS DE
TROUVER LE TRUC POUR EPO NGER LES ENIGMES ! JE ME LIQUEFIE EN
REGRETS, MAIS JE NE PEUX PAS ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 27 : NEF ENCALMINEE

**EST CE QUE LE CHEMIN DE CARUSBURC AU  POINT D OU L ON
VOIT LA NEF PAR L OUVERT URE EST IL COMPOSE DE PLUSIEURS DROITES?
AMITIES JEAN LUC**

ON PEUT DIRE CA, VU QUE NEPTUNE VOUS AIDE... AMITIES -- MAX

---

#### Q 28 : NEF ENCALMINEE

**LA NEF PEUT ELLE ETRE L OEUVRE DANS UN   ARCHITECTE CONNU?**

NAVRE, MAIS JE NE PEUX PAS REPONDRE A  CETTE QUESTION. AMITIES -- MAX

---

#### Q 29 : 520

**MAX, LES EUX ICI NE SONTILS PAS PLUTOT GEOGRAPHIQUES QU'HISTORIQUES? AMITIES MOHAIR.**

JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'ILS SONT HIST ORIQUES, MAIS
 JE VOUS CONFIRME BIEN VOLO NTIERS QU'ILS ONT UN ROLE GEOGRAPHIQUE A
JOUER. MAIS PEUT-ETRE PAS SEULEMENT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 30 : CHOIX DES....CARTES

**BONJOUR MAX, LE DECRYPTAGE DE LA 650  NE VA-T-IL PAS
IMPOSER :LA MARQUE,L' ECHELLE, LE NUMERO DE LA CARTE, QUI PERM ETTRADE
LIBERER, ENFIN,NOTRE TYTONIDE?**

TOUT CE QUE JE PEUX DIRE, C'EST QUE L'EC HELLE DE LA
1ERE CARTE EST DONNEE DANS U NE ENIGME, ET SA MARQUE DANS UNE I.S. POUR
LA SECONDE CARTE, CHOISISSEZ LA PLU S PRECISE POSSIBLE. C'EST VRAIMENT
TOUT CE QUE JE PEUX LACHER. DESOLE DE NE PAS POUVOIR ETRE PLUS
SPECIFIQUE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 31 : LE LIVRE - EOLE

**CHER MCHER MAX,AURIEZ-VOUS PU IMPRIMER L E TOUT DU
MOINS LES ENIGMES SUR DES FEUI LLETS SEPARES SANS QUE CELAFUT NUISIBLE  A
 CETTE CHASSE? MERCI ET AMITIES- EOLE**

DU MOMENT QUE LES TEXTES AURAIENT FAIT FACE AUX VISUELS IDOINES, OUI, SANS AUCUN DOUTE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 32 : IS Finale

**Cher Max, vous avez di ne pas vouloir do nner d'IS sur
 la fin du jeu, pour ne pas  transformer celui-ci en course de vites se.
 Cependat, je pense que vous pourriez  donner la repoinse a la question
suivan te : la SS donne-t-elle une phrase ou no n ? Ceci ne gauchirait
pas le jeu, en ef fet, ceux qui en sont a ce niveau en so**

JE SUIS DESOLE, MAIS JE NE PEUX PAS VOUS REPONDRE. JE
VEUX QUE LE FUTUR GAGNANT TROUVE LES REPONSES SANS UNE ONCE D'AIDE DE MA
 PART, POUR QU'IL NE SOIT PAS TAXE DE VICTOIRE AU RABAIS. DE TOUTES
FACONS, IL ME SERAIT FACILE DE REPONDRE "OUI" A VOTRE QUESTION CAR
QUELLE QUE SOIT LA FORME DE CETTE SUPERSOLUTION, IL EST
EVIDENT QUE VOUS LA FORMALISERIEZ EN BON FRANCAIS DANS VOTRE TETE !
AMITIES -- MAX

---

#### Q 33 : IS suite

**sont contraints de faire une hypothese :  les
reliquats sont ils textuels ou non  ? Repondre a cette question
permettrait  aux joueurs d'eviter de perdre du temps  sur la fausse
hypothese, et de se concen trer sur la bonne. ainsi les chances que  la
chouette soit trouvee serait les mem es, mais le temps qui nos separe de
 cet**

PARDONNEZ-MOI, MAIS JE NE SUIS PAS VRAI- MENT D'ACCORD
 AVEC VOUS. LES HESITATIONS ET LES FAUSSES PISTES FONT PARTIE DU JEU.
DONNER DES INFOS PERMETTANT DE LES EVITER SERAIT INJUSTE, JE PENSE. JE
NE  VEUX PAS PRECIPITER ARTIFICIELLEMENT LA FIN DU JEU SOUS PRETEXTE QUE
 JE VEUX QUE LA CHOUETTE SOIT TROUVEE, CAR PERSONNE
NE SERAIT DUPE. LE PIRE DES REPROCHES  QU'ON POURRAIT ME FAIRE SERAIT DE
 DIRE "IL A ACCELERE LA FIN PARCE QU'IL EN AVAIT MARRE !" AMITIES -- MAX

---

#### Q 34 : is suite et fin

**cet evenement serait legerement exourte,  mais pas
trop. Et ce serait une bonne m aniere d'aider les chercheurs sans trans
former le jheu en course de vitesse. Qui  plus est, aucun chercheur ne
serait les e. Bien a vous, Gandalf.**

DANS MES REPONSES PRECEDENTES, JE VOUS AI DONNE MON
POINT DE VUE, GANDALF. JE NE SUIS PAS SUR D'AVOIR RAISON, MAIS DAN S
L'ETAT ACTUEL DES CHOSES, C'EST LA SEU LE FACON QUE JE VOIS POUR GARDER A
 CE  JEU SON ORIGINALITE (ENFIN, JE CROIS !), ET A SON AUTEUR
L'IMPARTIALITE QUI DOIT ETRE LA SIENNE ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 35 : REFLECHISSONS

**HELLO MAX, CA FAIT UN PETIT BAIL...  QU: EST-CE QUE
LES RELICATS SONT PLUS FACILES A EXTRAIRE UNE FOIS QU'ON A  REGARDE LA
2EME CARTE ?  LE REVENANT QUI TE SOUHAITE UN BON RETABLISSEMENT DE
GRIPPE...**

NON. IL FAUT LES EXTRAIRE AVANT. MERCI POUR VOS VOEUX DE RETABLISSEMENT. UNCONSEIL : FAITES-VOUS VACCINER ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 36 : MANU A MAX

**J'ESPERE QUE CETTE GRIPPE N'A PAS EU RAI SON DE VOUS ?
 ETES VOUS EN FORME POUR JOUER A LA CHOUE TTE CE SOIR ? IL EST VRAI QU'A
 UN CONTRE NOUS TOUS, UN SACRE MATCH CONTINUE DEPUIS 6 ANS ET DEM I !
AMITIES --MANU**

JE VAIS ESSAYER, MANU ! JE LIS LA SUITE...

---

#### Q 37 : MANU EN 650

**RAYON TERRESTRE MOYEN : J'ENTENDAIS PAR LA LA LONGUEUR
 6369 KM, BIEN ENTENDU. NOUS SOMMES DONC BIEN D'ACCORD QUE CETTE
LONGUEUR N'INTERVIENT DANS AUCUN CALCUL? SCRIPTO SENSU : LE RAYON EST UN
 SEGMENT DE DROITE RELIANT LE CENTRE A UN POINT D E LA SURFACE D'UNE
SPHERE CE QUI N'EST PAS LA DEFINITIONE DE SA longueur**

CE CALCULN'INTERVIENT PAS. MAIS SI VOUS GLISSEZ DE LA
VERS DES COORDONNEES DE LATITUDE ET DE LONGITUDE, JE NE POURRAIS PAS
REPONDRE, PAR PRINCIPE. DEFINITION DU RAYON : ENTIEREMENT D'ACCO RD.
AMITIES -- MAX

---

#### Q 38 : MANU EN 650

**PEUR DE M'ETRE MAL EXPRIME ! J'ESPERE QUE VOUS AVEZ
COMPRIS QUE JE SO UHAITAIS UNE PRECISION SUR votre DEFINIT ION DU RAYON
TERRESTRE MOYEN : LONGUEUR OU SEGMENT DE DROITE. DESOLE D'ETRE AUSSI
TATILLON ! AMITIES -- MANU**

JE VEUX BIEN VOUS DONNER LA DEFINITION DU RAYON D'UNE
SPHERE SI VOUS VOULEZ, MAIS COMME CELA N'INTERVIENT PAS DANS  CETTE
CHASSE, CA N'A PAS VRAIMENT D'INTE RET... AMITIES -- MAX

---

#### Q 39 : MANU ET LA 650

**LES 8000 MESURES ME POSE TJS UN PROBLEME ETES VOUS
D'ACCORD POUR DIRE QUE S'IL S' AGIT D'UN ANGLE L'ERREUR AUGMENTE AVEC
LA DISTANCE ALORS QUE S'IL S'AGIT D'UNE DISTANCE IL EST PLUS SIMPLE DE
LA REPORT ER ? AUTREMENDIT LA PISTE DE L'ANGLE EST DANGEREUSE ? UNE
HISTOIRE A EN JETER SON BONNET PAR DESSUS LES MOULINS ! MANU**

IL S'AGIT D'UNE DISTANCE, JE L'AI DEJA  CONFIRME. LES
MESURES D'ANGLES SONT TOUJ OURS DELICATES CAR, COMME VOUS LE DITES, LA
DISTANCE AMPLIFIE DES IMPRECISIONS. JE NE PEUX PAS VOUS DIRE S'IL Y A
DES  MESURES D'ANGLES A FAIRE DANS CETTE CHAS SE, MAIS JE VOUS CONFIRME
QUE "8000 MESU RES" CONCERNENT UNE DISTANCE. AMITIES M.

---

#### Q 40 : SABLE

**BONJOUR MAX, LE GROG A T IL FAIT EFFET? EN 470 SI JE
VISE AU DELA DU COEUR EST C E QUE JE SUIS SUR LE MAUVAIS CHEMIN ? LA
SAQ, CELLE DU JEU PEUT ELLE SE        RENCONTRER SUR LE TERRAIN? AMITIES
 ET BON RETABLISSEMENT MINNIE**

LE 28EME GROG ETAIT DE LOIN LE PLUS EFFICACE ! VOUS
DEVEZ VISER LE COEUR, CAR C'EST CE QUE VOUS DIT L'ENIGME. JE NE PEUX PAS
 SPECULER SUR D'AUTRES HYPOTHESES, MINNIE . SPIRALE : SUJET-TABOU. JE
N'AI JAMAIS RIEN DIT A CE SUJET. AMITIES -- MAX

---

#### Q 41 : NEF

**LA NEF SE TROUVE T ELLE AUSSI SUR LA CAR TE NUMERO 2? LES SENTINELLES SONT-ELLES PLUS GRANDES  QU'UN HOMME?**

J'AI REPONDU A VOS DEUX QUESTIONS (VOIR 22 MESSAGES APRES CELUI-LA.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 42 : JAKO

**COUCOUMAX SONT-CE NECESSAIRES SUR SITE ? 1- BOUSSOLE
DANOISE 2- CHAINE D'ARPENTEUR CENTESIMALE ET FLE XIBLE 3- CADOR ANGORA
INSULAIRE  MERCI - MEILLEURES FARIGOULES  JAKO - BACK GAME ON**

1 - NON 2 - NON  3 - SEULEMENT LE MODELE DIT
"CHIFFMIR"     DE 1934 AVEC UNE ETOISE BRIOUDEE A     DOUBLE MECHE
ACTIONNEE PAR UNE CADE-     MERLONNE A CREMAILLERE, ET DOTE
SURCOMPENSATEUR VA-ET-VIENT A REN-     FORT FACETE EXCENTRE. AMITIES --
MAX

---

#### Q 43 : NEPTUNE

**EST IL LE DIEU DE TOUTES LES EAUX:LACS,F LEUVES,MERS,OCEANS ETC?**

OUI, IL PARAIT ! AMITIES -- MAX

---

#### Q 44 : REACTION EN CHAINE

**DUFACILITERAIT BEAUCOUP LA RESOLUTION D ES AUTRES ET CONDUIRAIT A CES RECOUPTS.?**

IL MANQUE DU TEXTE, ET JE N'AI PAS COMPR IS LA QUESTION, DESOLE. AMITIES -- MAX

---

#### Q 45 : MANU ET LES SENTINELLES

**LES SENTINELLES AYANT UNE FONCTION (ACTI VITE LIEE A
CELLES DES HOMMES) EN DEHORS DE CE JEU, EXISTE T'IL UN INDICE DANS LE
JEU PERMETTANT DE DETERMINER CETTE FONCT ION ?  ATTENTION : JE DISTINGUE
 BIEN LA FONCTIO N DES SENTINELLES DE LEUR NATURE, SOYONS CLAIR !
AMITIES -- MANU**

MANU, JE VEUX BIEN ETRE CLAIR, MOI AUS- SI. LA SEULE
INFO "UTILISABLE" QUE J'AIE DONNEE AU SUJET DES SENTINELLES EST QUE CES
ENTITES NE MERITENT CE QUALIFICATIF QUE DANS LE CADRE DE CE JEU. JE NE
PEUX DONC REPONDRE QUE DANS LE CADRE DU JEU. CELA DIT, TOUTE AUTRE
PARTICULARITE  DES SENTINELLES SERAIENT EXTERNE A CETTE
CHASSE AU TRESOR, ET M'EMPECHE DE REPON- DRE SOUS PEINE DE TRANSFORMER
CETTE CHAS SE EN JEU DE DEVINETTES. VOUS COMPRENEZ BIEN QUE, DES LORS
QUE VOUS SOULEVEZ  UN POINT QUI N'A RIEN A VOIR AVEC LE DECRYPTAGE, IL
SERAIT MALHONNETE DE MA PART DE VOUS REPONDRE, LAISSANT AINSI ENTENDRE
(PAR UN NON-DIT) QUE LEDIT
POINT EST CRUCIAL. C'EST AUSSI POUR CET- TE RAISON - ENTRE AUTRES - QUE
JE NE RE- PONDS PAS A CERTAINES QUESTIONS. BREF, CELLE QUE VOUS ME POSEZ
 CI-DESSUS N'A  RIEN A VOIR AVEC LE DECRYPTAGE, ET JE PREFERE DONC
M'ABSTENIR. AMITIES -- MAX

---

#### Q 46 : MANU ET LES SENTINELLES

**SUPPOSONS QUE LE LIVRE ME DONNE LA NATUR E (CE DONT JE
 NE DOUTE PAS) ET LA FONCTI ON DES SENTINELLES A LEUR ORIGINE (EN DE
HORS DU JEU). CETTE FONCTION ME PERMET ELLE D'IDENTIFI ER ET DE TROUVER
LES SENTINELLES ?  AMITIES -- MANU**

LE BOUQUIN VOUS DONNE LE MOYEN D'IDENTIF IER LES
SENTINELLES, MAIS PAS PAR LES MOYENS PROPOSES CI-DESSUS. C'EST VRAIMEN T
 TOUT CE QUE JE PUIS DIRE, MANU. AMITIES -- MAX

---

#### Q 47 : LES AIDES DE NEPTUNE

**BONJOUR MAX,                             DANS NOTRE
PARCOURS VIRTUEL EN 560,      SOMMES-NOUS A CHAQUE FOIS LA OU NEPTUNE
NOUS AIDE.     Z2N**

LORSQUE VOUS AVEZ BESOIN DE LUI, OUI. AMITIES -- MAX

---

#### Q 48 : 71721075

**DE QUEL SEXE SONT LES ENTITES VISIBLES,  MAX? AMITIE  PETE JACKSON**

JE DIRAIS - SI JE SAVAIS DE QUELLES ENTITES VOUS
PARLEZ, ET SI CES ENTITES ETAIENT LIEES AU TITRE DE VOTRE MESSAGE-
QU'UNE ENTITE N'A PAS DE SEXE, MAIS A UN GENRE GRAMMATICAL... AMITIES --
 MAX

---

#### Q 49 : SYLVAIN

**BJR MAX POUR CONJURER LE SORT DESORMAIS  JE SERAIN
OEDIPE TOMBEUR DE SPHINX. ALORS , VOUS REPONDEZ TOUJOURS AU PREMIE R
DEGRE MAIS N,AVEZ VOUS JAMAIS INTRODUI T DANS VOS REPONSE UNE SORTE DE
MESSAGE  SUBLIMINAL A L'ADRESSE DE QUI POURRAIT C OMPRENDRE?.LA CLEDESOL
 EST LE PREMIER EL EMENT RENCONTREE SUR UNE PORTEE.....**

LA REPONSE EST FORMELLE ET ABSOLUE : NON ! (HORMIS DES
 MESSAGES FAISANT ALLUS ION A CE QUE JE SAVAIS DE CERTAINS CHERC HEURS,
DE LEUR VECU PERSONNEL, ETC. J'AI DES AMIS DE 20 ANS QUI CHERCHENT LA
CHOU ETTE, ET LORSQU'ILS M'ECRIVENT, JE PEUX ME LAISSER ALLER A UNE
"PRIVATE JOKE". MAIS JAMAIS AU SUJET DES ENIGMES OU DES
SOLUTIONS.) AMITIES -- MAX

---

#### Q 50 : OEDIPE SUITE

**DONC DANS LE SENS DE L'ECRITURE LA PLUS  A GAUCHE
N'EST-CE-PAS?CONSIDEREZ VOUS ET RE TOUJOURS AU CENTRE DE LA CARTE AU DEL
 A DES 4 CARREAUX DELIMITES AU CENTRE? AMITIES OEDIPE**

VOUS DITES : "CONSIDEREZ-VOUS TOUJOURS", CE QUI
SOUS-ENTEND QUE J'AI DEJA CONSIDE RE CELA UN JOUR. POUVEZ-VOUS ME DIRE A
 QUEL MESSAGE, EXACTEMENT, VOUS FAITES  ALLUSION ? AMITIES -- MAX